Blagoslovljen je čovjek, koji ne stoji u vijeću bezbožnika i ne ide putem grješnika i ne sjedi u društvu opakih;
Nego ima radost svoju u Zakonu Gospodnjem i o Zakonu njegovu razmišlja dan i noć!
On je kao drvo usađeno na vodenim potocima, koje rod svoj donosi u pravo vrijeme, i kojemu lišće ne vene; što on radi, sve uspijeva.
Nijesu takvi opaki! Oni su kao pljeva, koju raznosi vjetar.
Zato se ne mogu bezbožnici održati na sudu, ni grješnici na skupu pravednika.
Jer Gospod zna za put dobrih, a put bezbožnika vodi u propast.


Zašto se bune narodi i puci kuju lude osnove?
Skupljaju se vladaoci zemaljski, knezovi među se vijećaju proti Gospoda i pomazanika njegova:
"Hajde da rastrgamo sveze njihove i da zbacimo sa sebe jaram njihov!"
Onaj, koji stoluje u nebu, smije se, Gospod im se podsmijeva.
A tada im govori u srdžbi svojoj i gnjevom ih svojim zbunjuje:
"Ja sam pomazao kralja svojega na Sionu, svetoj gori svojoj."
"Objavljujem krepku riječ Gospodnju; on mi reče: "Ti si Sin moj, ja te rodih danas.
Samo zaželi od mene: "i dat ću ti narode za baštinu i krajeve zemlje u posjed tvoj!
Udarit ćeš ih gvozdenom palicom, razbit ćeš ih kao sud lončarski!"
Sad, vi kraljevi, opametite se; naučite se, vi suci na zemlji!
Poklonite se Gospodu sa strahom, častite ga s trepetom!
Poštujte Sina, da se ne razgnjevi, i vaša vas osnova ne unesreći; jer će se gnjev njegov brzo raspaliti. Blagoslovljeni su svi, koji se u njega uzdaju!


Ah, Gospode, kako je mnogo neprijatelja mojih! Mnogi su, koji stoje proti meni.
Mnogi, koji kažu o meni: "Nema mu više spasenja kod Boga!"
Ali ti si, Gospode, štit, koji me zaklanja, moj Spasitelj, koji mi daješ pobjedu!
Kad povikah iza glasa Gospodu, on me usliši na svetoj gori svojoj.
Legoh i zaspah i probudih se opet, jer me zaštiti Gospod.
Zato se ne strašim od bezbrojna naroda, koji me opkoljava.
Digni se, Gospode, pomozi mi, Bože moj! Ti razbi vilicu svima neprijateljima mojim, polomi zube bezbožnicima.
Spasenje stoji u moći Gospoda; na puk tvoj neka dođe blagoslov tvoj!


Kad zovnem, usliši me, Bože spasenja mojega! Ti si mi uvijek pomogao u tjeskobi; smiluj ml se, usliši molitvu moju!
Vi ljudi, zašto sramotite čast moju, ljubite prijevaru i mislite na laž?
Uvidite ipak: "čudesno pomaže Gospod miljeniku svojemu! Gospod usliši moj vapaj k njemu.
Dršćite i okanite se grješnoga djelovanja! Smislite se na postelji svojoj! Prestanite!
Prinosite prave žrtve zaklanice! Pouzdajte se samo u Gospoda!
Mnogi se tuže: "Tko nam nosi mir?" Obasjaj nas, Gospode, svjetlom lica svojega!
Više radosti stavio si mi u srce u doba žetve, kad rodi žito i vino u izobilju.
Bez brige legnem i zaspim odmah; jer ti, Gospode, sam daješ mi te stojim u sigurnosti.


Čuj riječi moje, Gospode, razumij vapaj moj!
Usliši glas molitve moje, Kralju moj i Bože moj, jer se molim tebi
Gospode, već ujutro čuj vapaj moj; u rano jutro stojim pred tobom i čekam.
Ti nijesi bog, kojemu se dopadaju zlodjela; u tebe nema mjesta bezbožnik.
Opaki ne mogu stajati pred očima tvojim, ti mrziš na sve, koji čine bezakonje.
Satireš one, koji govore laž, krvopije i himbenici mrski su Gospodu
A ja po velikoj milosti tvojoj ulazim u dom tvoj; bacam se ničice u strahopoštovanju pred tobom, okrenut prema svetome hramu tvojemu.
Gospode, budi mi vođa na svetoj stazi svojoj; usprkos neprijateljima mojim poravnaj preda mnom put svoj!
Jer usta njihova ne govore istine; srce je njihovo puno zloće grlo im je grob otvoren; jezik im je pun lukavstva.
Uništi one, o Bože! Daj da ne uspiju osnove njihove; za mnoge grijehe njihove odbaci ih, jer oni se suprotstavljaju tebi!
A koji se uzdaju u te, radovat će se svi; uvijek će ti klicati, jer ih zaštićuješ; koji te ljube, nadvikivat će tebi.
Jer ti, Gospode, blagoslivljaš pravednika, kao štitom zaklanjaš ga milošću svojom.


Gospode, nemoj me pokarati u srdžbi svojoj, niti me kazniti u gnjevu svojem!
Smiluj mi se, Gospode, jer sam iznemogao; ozdravi me, Gospode, jer dršću kosti moje!
Duša je moja vrlo uzdrhtala, a ti, Gospode, dokle ćeš se još srditi?
Povrati se, Gospode, spasi život moj! Pomozi mi u dobroti svojoj!
Jer mrtvi ne spominju više tebe; tko će te slaviti u carstvu smrti?
Iznemogoh od uzdisanja; svaku noć kvasim postelju svoju, suzama svojim natapam prostirku svoju.
Usahnu od tuge oko moje, od muke oslabi posve.
Idite od mene svi, koji činite zlo, jer će Gospod uslišiti glasni plač moj!
Vapaj moj uslišit će Gospod, Gospod će Primiti molitvu moju.
Neka se postide i smetu svi neprijatelji moji, puni sramote neka brzo otidu odatle!


Gospode, Bože moj, k tebi se utječem, sačuvaj me od svih, koji me progone, i izbavi me!
Da me ne rastrgaju kao lav, da me ne odvuku, kad nema spasitelja!
Gospode, Bože moj, ako sam to učinio: ako su zlodjela u rukama mojim,
Ako sam zlo vratio prijatelju svojemu - ipak sam pomogao onome, koji me je napao bez razloga -:
Tada neka goni neprijatelj dušu moju i neka je stigne; i neka pogazi na zemlju život moj i čast moju odvuče u blato!
Ustani, Gospode, u gnjevu svojem, digni se na žestinu tlačitelja mojih! Izađi mi na obranu, jer ti hoćeš pravo!
Skup naroda skupit će se oko tebe, uzađi ponovno na prijestolje iznad njih!
Gospod je sudac narodima; sudi mi, Gospode, po pravednosti svojoj, neka mi bude po nedužnosti mojoj!
Neka se dokrajči zloća bezbožnika, a pravednika potpomozi, jer ispituješ srca i bubrege, pravedni Bože!
Štit moj stoji kod Boga, koji pomaže one, koji su prava srca.
Bog je pravedan sudac, Bog, koji uvijek revnuje.
Doista, on već brusi i oštri mač svoj; nateže i naperuje luk.
Zapinje smrtnu strijelu, čini strijele usijanima.
Gle, zloćom počinje on, obilazi s nesrećom i rađa samo prijevaru.
Jamu kopa i iskopa i sam pada u jamu, koju načini.
Nepravda se njegova vraća na vlastitu glavu njegovu, na vlastito tjeme silazi zločin njegov.
A ja zahvaljujem Gospodu za pravedan sud njegov i pjevat ću imenu Gospoda svevišnjega.


Gospode, vladaoče naš, kako je divno ime tvoje po svoj zemlji! Veličanstvom nebo natkriljuješ.
Ti, čiju slavu nebesa slave rječitije, negoli usta čovječje djece: "podigao si sebi branište nasuprot neprijateljima svojim, da zamukne protivnik i mrzitelj.
Kad pogledam nebo, djelo prsta tvojih, mjesec i zvijezde, što si ih namjestio,
Što je čovjek, da ga se spominješ, zemlje sin, da ga pogledaš?
Pa ipak, namjestio si ga samo malo ispod Boga, okrunio si ga slavom i čašću,
Postavio si ga vladaocem nad djelom ruku svojih, sve si mu metnuo pod noge:
Sve ovce i goveda, i životinje poljske,
Ptice nebeske i ribe morske, štogod samo ide stazama morskim.
Gospode, vladaoče naš, kako je divno ime tvoje po svoj zemlji!


Iz svega srca zahvaljivat ću ti, Gospode! Objavljivat ću sva čudesa tvoja!
Radovat ću se i veseliti o tebi, pjevat ću imenu tvojemu, Svevišnji!
Jer se neprijatelji moji vratiše natrag, padoše i po tebi se upropastiše.
Ti si vodio stvar moju, pravo moje, sjedio si na prijestolju kao sudac pravedan.
Narodima si zaprijetio, bezbožnike uništio, imena si im zauvijek i vječno zatro.
Neprijatelj je uništen, raspršen zauvijek; gradovi su razoreni; pogibe spomen njihov!
Gospod će vječno stolovati kao sudac; za sud je namjestio prijestolje svoje.
Po pravdi će suditi svijetu, kako je pravo izreći će osudu narodima.
Tako će Gospod biti utočište potlačenima, utočište u vremena nevolje.
Zato se uzdaju u tebe, koji znaju ime tvoje; jer koji traže tebe, Gospode, onih ti ne ostavljaš.
Pjevajte hvalu Gospodu, koji stoluje na Sionu; navješćujte narodima djela njegova!
Kao osvetnik krvnoga djela zauzeo se on za siromahe, nije čuo jauka njihova.
Budi mi milostiv, Gospode: pogledaj kako trpim, izbavi me od neprijatelja mojih, od vrata smrti!
Tada ću navješćivati sva djela tvoja, veseliti se pomoći tvojoj na vratima Siona:
popadaše narodi u jame, što ih iskopaše; u zamku što je namjestiše, uhvati se noga njihova.
Gospod se objavi, održa sud: "u djelo ruku svojih zaplete se bezbožnik!
U carstvo mrtvih neka idu bezbožnici, svi narodi, koji zaboravljaju Boga!
Jer neće zauvijek biti zaboravljen siromah, nada nevoljnicima neće se vječno varati.
Digni se, Gospode, neka ti ne prkosi čovjek; neka narodi potpadnu sudu pred tobom!
Gospode, utjeraj strah u njih, neka osjete narodi, da su samo ljudi!


Gospode, što se držiš daleko, kriješ se u vremenima nevolje?
Oholosti bezbožnikove trpi siromah: hvata se prijevarom, koju onaj izmisli.
Bezbožnik se diči svojim obijesnim željama, slavi varalicu, prezire Gospoda.
Drsko misli bezbožnik: "On ne vidi!" "Nema Boga"; tako je stalno mišljenje njegovo.
Svagda putovi njegovi donose mu sreću, tvoj sud ostaje njemu daleko, podsmijeva se svima protivnicima svojim.
Misli u srcu: "Nikada se ja ne pokrenem! Kroz sva pokoljenja ja ne srećem neprijatelja!"
Usta su mu puna psovke, puna varke i nasilja, pod jezikom su njegovim muka i zlodjela.
Leži u potaji i vreba, zadavi nedužnoga potajno; oči njegove vrebaju siromaha.
Leži u potaji i vreba kao lav u guštari; vreba da uhvati siromaha; hvata siromaha i vuče ga u mrežu.
Pritajen čuči na zemlji, od nasilja mu siromasi padaju.
Misli u srcu: "Bog ne pazi na to, zastro je svoje lice, ne vidi to nikada!"
Ustani, Gospode i Bože, digni ruku; ne zaboravi siromaha!
Zašto smije bezbožnik huliti na Boga i misliti u srcu: "Ti to ne vidiš?"
Ali ti to vidiš; ti znaš za muku i nevolju i uzimaš ih u zaštitu; tebi se povjerava siromah; ti si pomoćnik siroti.
Satri mišicu bezbožniku! Kazni do uništenja grijeh zločinca!
Gospod je kralj svagda i vječno; nestade neznabožaca iz zemlje njegove.
Ti ispunjaš želje siromaha, Gospode; krijepiš srce njihovo, priklanjaš milostivo uho svoje.
Ti pribavljaš sirotama i patnicima pravo njihovo; neka više ne prkosi čovjek sa zemlje!


U Gospoda se uzdam! Kako mi možete reći: "Leti u goru kao ptica!
Jer evo, već natežu bezbožnici luk, zapinju strijelu za tetivu, da iz potaje ubijaju nedužne.
Ako se glavni stupovi polome, što može onda pobožnik?"
Još stoji Gospod u svetom stanu svojem, Gospod - prijestolje je njegovo u nebu! Oči njegove gledaju, pogledi njegovi ispituju djecu čovječju.
Gospod ispituje pobožnike i bezbožnike; duša njegova mrzi na onoga, koji čini nasilje.
On pušta na bezbožnike kišu živa ugljevlja i sumpora; sudbina je njihova ognjeni vjetar.
Jer je Gospod pravedan; pravdu ljubi on: samo pravednici gledaju njegovo lice.


Gospode, pomozi, jer nema više pobožnika; nestade vjernih među ljudima.
Govore samo laži jedan drugomu; govore laskavim usnama i dvoličnim srcem.
Ah, da bi ipak Gospod uništio laskave usne i jezike veličave,
One, koji se hvale: "Mi činimo to svojim jezikom, imamo ipak svoja usta: tko će gospodariti nad nama?"
"Zbog nevolje potlačenih, zbog jadanja siromaha, hajde, veli Gospod, "ustat ću, da pomognem onome, koji zove za to!"
Riječi su Gospodnje riječi pune čistoće, srebro su očišćeno u talionici na zemlji, sedam puta pretopljeno.
Ti ćeš nas sačuvati, Gospode, zauvijek nas obraniti od roda ovoga.
Razmeću se unaokolo bezbožnici: "prostota je gore kod ljudi.


Dokle ćeš me, Gospode, sasvim zaboravljati? Dokle ćeš zastirati lice svoje preda mnom?
Dokle ću još nositi brige u srcu, jad u duši svojoj povazdan? Dokle će se još neprijatelj moj podizati nada mnom?
Pogledaj, usliši me, Gospode, Bože moj! Prosvijetli oči moje, da ne padnem u smrtni san!
Da se ne hvali neprijatelj moj: "Pokorio sam ga!" Neka ne kliču protivnici, da sam srušen.
A ja se uzdam u milosrđe tvoje; klicat će srce moje, kada mi pomogneš;
pjevat ću Gospodu, koji mi učini dobro.


Luđaci misle u sebi: "Nema Boga." Pokvarena su djela njihova odurno; nema ga, koji je činio dobro.
Gospod gleda s neba na djecu čovječju, da vidi, tko je razuman, tko se povodi za Bogom.
Ali su svi zastranili, svi se pokvarili; nema ga, koji je činio dobro, nema ni jednoga!
Zar da ne bi morali činiti okajanje svi, koji su činili zlo, koji su jeli narod moj kao kruh, koji nijesu častili Gospoda?
Jedanput će oni zadrhtati od tjeskobe; jer Gospod stoji na strani pobožnika.
Osnovu potlačenika hoćete razbiti, ali znajte: "Gospod je utočište njegovo!
O da bi došlo sa Siona spasenje Izraelu! Kad Gospod okrene sudbinu naroda svojega, onda neka kliče Jakov, onda neka se veseli Izrael!


Gospode, tko smije gost biti u šatoru tvojemu, tko smije boraviti na svetoj gori tvojoj?
Tko hodi u čistoći, tko čini pravdu, tko pošteno misli u srcu svojem,
Tko ne kleveće jezikom svojim, tko ne čini zla bližnjemu svojemu, tko ne nanosi sramote drugima,
U čijim očima ništa ne vrijedi zlikovac, ali koji štuje one koji se Boga boje, tko se kune na štetu svoju i ništa ne nateže,
Tko ne pozaima novaca svojih na dobit, tko se ne da podmititi proti nedužnima; tko ovako radi, neće se poljuljati nikada!


Čuvaj me, Bože; jer u tebe tražim utočište!
Govorim Gospodu: "Ti si gospodar moj, nema dobra osim tebe."
Kažem o svetima u zemlji: "To su plemeniti; njima ide sva ljubav moja."
Koji služe idolima, imaju mnogo muke; ja im neću nikada darivati krvavih naljeva, niti ću uzimati u usta svoje imena njihova!
Gospode, ti si meni baština i dio; ti si, koji mi je odredio sudbinu moju.
Na milu zemlju pao je dio sudbine moje; doista, baština moja dopada mi se veoma!
Blagoslivljam Boga, koji me je svjetovao prijateljski; na to me opominje i noću srce moje.
Svagda mećem sebi pred oči Gospoda; jer mi on stoji zdesna, zato se ne pomjestim nikada.
Tomu se raduje srce moje i veseli se duh moj; i bol će moja počivati u sigurnosti.
Jer ti ne predaješ duše moje podzemnom svijetu; ne daš da Svetac tvoj truleža ugleda.
Stazu k životu ti mi objavljuješ: "u tebe je punina radosti, u desnici tvojoj milina vječna.


Gospode, čuj stvar pravednu, pripazi na vapaj moj, poslušaj molitvu moju iz usta bez varke!
Od tebe neka se izreče sud moj: oči tvoje gledaju, što je pravo!
Ispitaš li srce moje, pretražiš li ga noću, staviš li me na kušnju: nećeš naići ni na što opako;
Usta moja nikad ne sagriješiše u toj žurbi ljudskoj; sačuvah riječ usta tvojih.
Pravu stazu ne ostavi hod moj; na putovima tvojim ne posrnu korak moj.
Tebe prizivljem; jer me ti uslišiš, Bože, prigni mi uho svoje, čuj riječ moju!
Učini čudo puno dobrote, ti pomoćniče onima, koji se utječu k tebi od buntovnika proti pravima tvojim!
Kao zjenicu oka čuvaj me! Skrij me u sjenu krila svojih
Od bezbožnika, koji me pritiskuju tvrdo, od neprijatelja mojih, koji me opkoljavaju požudno!
Oni zatvoriše srce svoje bešćutno, govore drsko ustima hvalistavim.
Korak za korakom prisluškuju nas; oštro vrebaju oči njihove, da nas sruše,
Kao lav željan plijena, kao lavić, koji se zgurio u potaji.
Digni se, Gospode, stani mu nasuprot, sruši ga, spasi život moj mačem svojim od bezbožnika,
Rukom svojom, Gospode, od ljudi, od ljudi ovoga svijeta, kojima je dio ovaj život, tijelo je njihovo napunjeno dobrom tvojim; sinovi su njihovi siti; preostatak ostavljaju djeci svojoj.
A ja kao pravednik gledam lice tvoje; kad se probudim, nagledam se sit prilike tvoje.


Ljubim te, Gospode, jakosti,
Gospode, hridino moja, tvrđavo moja, Spasitelju moj! Bože moj, branište moje, u koje se zaklanjam! Štite moj, rog spasenja mojega, grade moj!
Velehvaljenoga, Gospoda zazvah: "već sam bio riješen od neprijatelja svojih.
Bili su na me pobjesnili valovi smrti, rijeke zla držale me u tjeskobi,
Okovi pakla pritisli me, pale na me zamke smrti.
U nevolji svojoj povikah Gospodu, zavapih Bogu svojemu; on razabra iz šatora svojega glas moj, do ušiju njegovih dođe vapaj moj.
Tada se uznemiri zemlja i zadrhta, temelji se gora uzdrmaše i pomakoše; tako je on bio pun gnjeva:
Iz nosa je njegova sukljao dim, iz usta je njegovih buktio oganj, što proždire, požar je vrcao od njega.
Već savi nebesa i siđe: "noge su mu počivale na tamnu oblaku.
Na kerubinima je sjedio i vozio se, dohujao na krilima vjetrova.
Tamu je razvukao oko sebe, kao voda težak, mračan oblak postao mu šator.
Od sijevanja oko njega kroz oblake njegove udarao grad i živo ugljevlje.
Gospod pusti, da gromovi zagrme na nebu, Svevišnji pusti, da zaori glas njegov: grad i živo ugljevlje,
Strijele odapne i rasprši ih, munje izbaci i pomete ih.
Tada se pokazaše dubine morske, otkriše se temelji zemlje pred karanjem tvojim, Gospode, pred dahtanjem srdžbe tvoje.
S visine stiže i uhvati me, iz silnih voda izvuče me.
Istrgnu me od jakih neprijatelja mojih, mrzitelja mojih, što su bili od mene jači.
Napadoše me u dan nesreće moje, ali mi je Gospod bio zaštitnik.
Izvede me na čistinu, oslobodi me, jer me je ljubio.
Tako mi naplati Gospod pravedno djelo moje, tako mi nagradi čistoću ruku mojih.
Jer sam se držao putova Gospodnjih, nikad ne učinih krivo Bogu svojemu.
Pred očima sam imao sve naputke njegove, nikad ne odbacih zakona njegova.
Bez prijekora sam hodio pred njim, čuvao sam se od grijeha.
Zato mi naplati Gospod pravedno djelo moje, čistoću ruku mojih, što mu je bila poznata.
Dobar si dobrome, vjeran si vjernome.
S čistim postupaš čisto, samo se zločestom protiviš.
Pomažeš narodu nevoljnomu, spustaš pogled oholomu.
Ti rasvjetljuješ svjetionik moj, Gospode; Bože moj, prosvijetli tamu moju!
Jer snagom tvojom razbijam čete neprijateljske, preko zidina skačem s Bogom svojim.
Bog - savršen je put njegov, istinita je riječ Gospodnja. On je štit svima, koji se u njega uzdaju.
Jer tko je Bog još osim Gospoda; tko je još hridina, ako ne naš Bog?!
Bog, koji me opasao snagom, učinio mi put neopasnim.
Dade mi brze noge kao u košute, postavi me na moje mjesto, visoko.
Ruku je moju upravljao u boju, mišice su moje zapele luk od mjedi.
Pomoć svoju dao si mi kao štit, desnica je tvoja postala potpora moja, velikim me je učinila dobrota tvoja.
Koracima mojim dao si raširen prostor, nikad mi koljena nijesu klecala.
Tjerao sam neprijatelje svoje i stizavao ih, nijesam se vraćao, dok ne legoše uništeni.
Potukoh ih: nikad ne ustadoše, padoše mi pod noge.
Jer ti me naoruža snagom za boj: "koji se staviše proti meni, ti ih primora na koljena preda me.
Neprijatelje moje natjera ti prema mnom u bijeg; tako ja uništih mrzitelje svoje.
Vikali su za pomoć - ali nije bilo pomoćnika - vikali su Gospodu - ali ih On nije čuo.
Kao prah pred vjetrom smrvih ih, zgazih ih kao blato na putu.
Izveo si me čitava iz boja za narod moj, postavio si me glavarom narodima: "narod, kojega ne vidjeh nikada, postade mi pokoran,
Na riječ bio mi je poslušan; ljudi iz tuđe zemlje prinosili mi Poklonstvo.
Od straha poblijediše sinovi tuđine, dršćući izađoše iz svojih gradova.
Živ je Gospod! U sav glas neka je slavljena hridina moja! Visoko hvaljen neka je Bog moj, koji mi pomože!
Bog, koji mi dade osvetu i narode mi podvrže,
Izbavitelj moj od neprijatelja mojih ljutih, ti me podiže nad protivnike moje, oslobodi me od čovjeka samovoljna.
Zato ću te slaviti pred svim svijetom, ti moj Gospode, pjevat ću hvalu imenu tvojemu,
Koje daje sreću i spasenje kralju svojemu, milost dijeli pomazaniku svojemu, Davidu i rodu njegovu u vječna vremena!


Nebesa pripovijedaju slavu Božju, djela ruku njegovih navješćuje svod nebeski:
Dan na dan šapće on tu vijest, noć na noć donosi on taj glas.
To nijesu govori, nijesu riječi, kojima se glas ne razabira:
U sav svijet prodire povik njihov, riječ njihova do na kraj zemlje! Suncu je stvorio šator na njima.
Ono izlazi kao zaručnik iz ložnice svoje; veseli se kao junak, da dobije trku:
Na rubu neba izlazi, okreće se istom na drugom kraju; ništa se ne može skriti žaru njegovu.
Zakon je Gospodnji siguran vođa, provodi dušu; svjedočanstvo je Gospodnje pouzdano, čini luđake mudracima.
Zakon je Gospodnji savršen, veseli srce; naredbe su Gospodnje čiste, prosvjetljuje oči.
Riječi su Gospodnje svete, ostaju zauvijek; odluke su Gospodnje istinite, pravedne sve kolike.
Dragocjenije su od zlata, od mnogoga čistog zlata; slađe su od meda, što teče iz sata.
I sluga se je tvoj dao prosvijetliti od njih; tko ih drži, ima veliku plaću.
A pogrješke - tko će ih znati? Očisti me od skrivenih!
I od strasti sačuvaj slugu svojega; ne daj da vladaju nada mnom; tada ću biti čist, slobodan od teške krivnje.
O da bi ti se riječi usta mojih dopale, misli srca mojega, Gospode, utočište moje i Spasitelju moj!


Neka te usliši Gospod u dan nevolje! Neka te zaštiti ime Boga Jakovljeva!
Neka ti pošalje pomoć iz svetišta! Sa Siona neka te pokrijepi!
Neka se spomene svih prinosa tvojih; žrtvu tvoju neka primi milostivo!
Neka ti ispuni želju srca tvojega! Neka ti dadne sreću u svakoj osnovi!
Tada ćemo klicati na pomoći, što je dobivaš, u ime Boga svojega razvit ćemo zastave; neka ti ispuni Gospod sve želje tvoje!
Znam već sada: "Gospod daje pobjedu pomazaniku svojemu! Usliši ga iz svetoga neba svojega obilatom moću desnice svoje.
Jedni se uzdaju u kola, drugi u konje: "a mi slavimo ime Gospoda, Boga svojega.
Oni posrću i padaju, a mi stojimo čvrsto i držimo se uspravno.
Gospode, udijeli pobjedu! Ti kralju, koji nas usliši u dan, kada zovnemo!


Gospode, s tvoje se zaštite veseli kralj, kako kliče glasno zbog pomoći tvoje!
Ti si mu ispunio želju srca njegova; nijesi mu odbio molitve usta njegovih.
Izašao si mu u susret obilnim blagoslovom; metnuo si mu na glavu krunu od zlata
Molio te je za život; dao si mu puninu godina u najkasnijem vremenu.
Velika je slava njegova, jer si mu pomogao; uresio si ga slavom i sjajem.
Jer si ga napunio blagoslovom zauvijek; razveseljuješ ga radošću lica svojega.
Jer se kralj uzda u Gospoda; kroz milost Svevišnjega neće se pomaknuti.
Ruka će tvoja dostići sve neprijatelje tvoje; desnica tvoja uhvati sve mrzitelje tvoje.
Kao u ražarenoj peći ti ih izgaraš, čim se pojaviš; Gospod ih uništi u jarosti svojoj, i oganj će ih proždrijeti.
Rod njihov uništavaš na zemlji, potomstvo njihovo kod djece čovječje.
I ako namisle proti tebe zlo i zasnuju spletke: oni ne izvedu ništa.
Jer ih prisiliš da se okrenu u bijeg; lukom svojim ciljaš na lice njihovo.
Neka je tebi pobjeda, Gospode, zbog snage tvoje! Mi ćemo pjevanjem i igrom slaviti jakost tvoju.


Bože moj, Bože moj! Zašto si me ostavio? Daleko su od spasenja mojega riječi vapaja mojih.
Bože moj, vapijem danju - a ti ne odgovaraš; i noću, ali se ne pazi na me.
A ipak si ti Svetac: stoluješ nad hvalospjevima Izraelovim.
U tebe su se uzdali oci naši, uzdali se, i ti si ih izbavljao.
Priznavali su tebe i spasavali su se; uzdali se u tebe i nijesu se posramili.
A ja sam crv, ne više čovjek; ruglo ljudima i prezir narodu!
Tko me samo pogleda, smije mi se, širi usta, maše glavom:
"Pouzdaj se u Gospoda!" Neka ga on spasi! "On neka mu pomogne; jer ga on miluje!"
A ti si onaj, koji si me izveo iz krila materina i skrio me na grudi matere moje.
Od djetinjstva tebi sam se predao, od krila materina ti si Bog moj.
Ne udaljuj se od mene; jer je nevolja blizu, jer nema nikoga, koji bi mi pomogao!
Junaci mnogi okružuju me, bikovi bašanski opkoljuju me.
Razvaljuju na me usta svoja, kao lav, koji razdire i riče.
Kao voda razlijevam se, rasuti su svi udovi moji; srce mi postade kao vosak i topi se u grudima.
Sasuši se kao crijep snaga moja, jezik mi prionu za nepce, u prah smrti mećeš me.
Hajka pasa opkoljuje me; četa zlikovaca okružuje me; probodoše mi ruke i noge.
Sve kosti svoje mogu izbrojiti; naslađuju se gledajući u me.
Dijele među se haljine moje i za odjeću moju bacaju kocku.
Ali ti, Gospode, ne udaljuj se! Ti jakosti moja, dođi mi u pomoć!
Izbavi od mača dušu moju, od šape pasje jedino dobro moje!
Istrgni me od ralja lavljih i od rogova bivoljih! Ti si me uslišio.
Govorit ću ime tvoje braći svojoj i usred skupštine hvalit ću.
"Koji štujete Gospoda, pjevajte mu hvalu! Vi iz roda Jakovljeva, častite ga svi! Vi iz roda Izraelova, bojte ga se svi!"
Jer on ne prezre i ne odbi nevolju patnikovu; ne skrije lica svojega pred njim; sasluša ga, kad povika k njemu.
Tebe hvalim u skupštini velikoj! Zavjet ću svoj izvršiti pred štovateljima njegovim.
Tada jedu siromasi i nasite se; tada hvale Gospoda, koji ga traže; neka živi srce njihovo dovijeka!
Toga se spominjući obratit će se Gospodu svi krajevi zemaljski; klanjajući se bacit će se pred tobom sva plemena naroda.
Jer je Gospodu kraljevstvo, on je vladalac narodima.
Pred njim će samo pasti oni, svi će se knezovi zemaljski pokloniti pred njim, svi koji silaze u prah
Njemu, koji predade život svoj, služit će potomstvo.
O Gospodu pripovijedat će se budućemu naraštaju, dobrota njegova govorit će se narodu, što će kasnije živjeti: On je to izvršio!


Gospod je pastir moj: ništa mi neće nedostajati!
Na poljanama zelenim pusti me da sjedim; na vodama odmorišta pusti me da počinem.
On krijepi dušu moju, vodi me pravom stazom zbog imena svojega.
Moram li i putovati smrtnom dolinom: ne bojim se nesreće, jer ti si s menom; štap tvoj i palica tvoja, oni su, koji me tješe.
Pripremaš stol preda mnom, na pogled neprijateljima mojim; mažeš mi glavu uljem; čaša se moja prelijeva.
Samo sreća i milost pratit će me kroz sav život; i prebivat ću u domu Gospodnjem zauvijek.


Gospodnja je zemlja i što je ispunja, svijet i stanovnici njegovi.
Jer je on osnova nad morima, tvrdo je namjesti nad vodama.
Tko se smije popeti na goru Gospodnju, tko stajati na svetom mjestu njegovu?
U koga su nedužne ruke i čisto srce, tko se ne oslanja u duši svojoj na zlo i ne kune se lažno,
Taj će primiti blagoslov od Gospoda i pravednu plaću od Boga, pomoćnika svojega.
Tako je rodu, koji ga traži, narodu Jakovljevu, koji čezne za licem tvojim.
Uzdignite, vrata, glave svoje! Protegnite se, vrata prastara, može unići Kralj pun slave!
Tko je taj kralj pun slave? Gospod, Jaki, Junak! Gospod, Div u boju!
Uzdignite, vrata, glave svoje! Protegnite se, vrata prastara, da može unići Kralj pun slave!
Tko je taj kralj pun slave? Gospod nad vojskama, on je Kralj pun slave!


K tebi, Gospode, podižem srce svoje!
Bože moj, u tebe se uzdam! Ne daj da se ikad osramotim! Ne daj da kliču nada mnom neprijatelji moji!
Jest, nitko, koji se ufa u te, neće se osramotiti; osramotit će se samo, koji te ostavi nevjerno.
Gospode, pokaži mi putove svoje! Uči me stazama svojim!
Daj da hodim u vjernosti k tebi, i podijeli mi pouku, jer si ti Bog koji mi pomaže: tebe čekam povazdan.
Gospode, spomeni se milosrđa svojega, dobrote svoje, jer one su oduvijek.
Grijeha mladosti moje, opačina mojih ne spominji se! Po milosti svojoj spomeni se mene radi dobrote svoje, Gospode!
Dobrostiv je Gospod i pravedan; zato pokazuje put grješnicima.
Ponizne vodi pravom stazom; On uči ponizne putovima svojim.
Svi su putovi Gospodnji samo dobrota i vjernost onomu, koji mu drži zavjet i naredbe.
Radi imena svojega, Gospode, oprosti krivnju zlodjela mojih; jer je tako velika!
Gdje samo čovjek hodi u strahu Božjemu: on mu pokaže put, koji da izabere.
Duša njegova u sreći prebiva; potomstvo će njegovo posjedovati zemlju.
Koji ga se boje, to su pouzdanici Gospodnji; on im dade zavjet svoj, da im donese razboritost.
Oči su moje uvijek upravljene Gospodu, jer on vadi iz zamke nogu moju.
Obrni se k meni i budi mi milostiv, jer sam osamljen i jadan!
Velike su postale nevolje srca mojega: izbavi me iz tjeskoba mojih!
Vidi jad moj i tugu moju i oprosti mi sve grijehe moje!
Pogledaj neprijatelje moje, kako ih je mnogo, i kako pakosnom mržnjom mrze na me!
Sačuvaj život moj! Izbavi me; ne daj da se ikad osramotim, jer se uzdam u tebe!
Nedužnost i čestitost neka su mi zaštita; jer se uzdam u tebe.
Bože, izbavi Izraela od svih nevolja njegovih!


Opravdaj me, Gospode, jer hodih u čestitosti; uzdajem se u Gospoda i neću se spotaknuti
Ispitaj me, Gospode, i iskušaj me; istraži me na bubrezima i na srcu!
Jer mi je dobrota tvoja stajala pred očima; hodio sam putem svojim, vjerno prema tebi.
Nikada nijesam sjedio kod ljudi lažljivih, nikad se ne vratih k onima, koji rade potajno.
Skupština opakih mrska mi je; nikad ne sjedoh kod zlikovaca.
Perem ruke svoje u nedužnosti, idem oko žrtvenika tvojega, Gospode,
Da započnem pjesmu žrtve zahvalnice, da navješćujem sva čudesa tvoja.
Gospode, ja ljubim kuću tvoju, koja štiti; mjesto, gdje stoluješ u sjaju.
S grješnicima nemoj pogubiti duše moje, ni života mojega s krvnicima,
Kojima je zločinstvo prionulo za ruke, i kojima je desnica puna mita!
Jer ja hodim putem svojim u nedužnosti, izbavi me i budi mi milostiv!
Noga će moja stajati na pravoj ravnici; u skupštini, Gospode, blagoslivljat ću tebe!


Gospod je svjetlost moja i spasenje moje: "koga da se bojim? Gospod je zaštitnik života mojega: od koga da predam?
Ako mi se približe zlikovci, da me unište - tlačitelji i neprijatelji moji: oni će posrnuti i pasti.
Neka se skupi tabor proti meni, srce moje ne zna za strah; neka plane boj proti meni, ja ostajem utješen.
Za jedno samo molim Gospoda, samo to ištem: da stanujem u kući Gospodnjoj sve dane života svojega, da iskusim dobrotu Gospodnju, da gledam hram njegov,
Jer u dan nevolje krije me Bog u potkrovlju svojem, zaklanja me u skrovištu šatora svojega, diže me visoko gore na hridinu.
Zato će se glava moja uzdići usprkos mojim neprijateljima oko mene; prinosit ću u šatoru njegovu žrtve pune radosti; pjevat ću i igrat ću Gospodu.
Gospode, čuj, glasno vičem: smiluj mi se i usliši me!
Srce moje viče k tebi; tražim te; Gospode, tražim lice tvoje!
Ne skrivaj lica svojega od mene; ne odbacuj u gnjevu sluge svojega, jer ti si pomoćnik moj: ne odbijaj me, ne ostavljaj me, pomoćniče Bože moj!
Kad bi me odbacili otac i mati, primio bi me Gospod.
Pokaži mi put svoj, Gospode, vodi me ravnom stazom usprkos neprijateljima mojim!
Nemoj me predati bijesu tlačitelja mojih: jer svjedoci lažni ustaju proti meni; hoće im se zločina.
Tvrdo vjerujem, da ću gledati dobrotu Gospodnju zemlji živih.
Čekaj Gospoda, budi utješen i hrabra srca: čekaj Gospoda!


K tebi, Gospode, vičem: hridino moja, ne budi gluh prema meni, ne budi nijem prema meni, inače bih morao ja poći u svijet mrtvih.
Čuj glasni vapaj moj: vičem k tebi; dižem ruke prema svetištu tvojem.
Nemoj me uzeti sa zlikovcima, s onima, što čine zlo, koji govore prijazno s bližnjim svojim, a u srcu nose lukavstvo.
Podaj im po djelima njihovim, po zlobi postupanja njihova! Po djelima ruku njihovih podaj im; plati im po zasluzi!
Jer ne paze na djela Gospodnja, na djelo ruku njegovih; zato će ih srušiti i nikada ih više neće podići.
Neka je blagoslovljen Gospod, jer on će uslišiti glasni vapaj moj.
Gospod je zaštita moja i štit moj; u njega se pouzdalo srce moje on će mi i pomoći; tada ću se od srca obradovati i zahvaljivati mu pjesmom svojom
Branik je Gospod narodu svojemu; pomoćnik i zaštitnik pomazaniku svojemu.
Pomozi narodu svojemu! Blagoslovi baštinu svoju! Pasi je i nosi dovijeka!


Prinesite Gospodu, sinovi Božji, prinesite Gospodu čast i moć!
Prinesite Gospodu sjaj imena njegova, poklonite se Gospodu u svetoj krasoti!
Čuj! Gospod nad valovima, Bog veličanstva grmi; nad širokim morem Gospod!
Čuj! Gospod silan, čuj, Gospod slavan!
Čuj! Gospod lomi cedre, cedre libanonske lomi Gospod.
On čini da skakuću: kao tele Libanon, kao mlad bivo Sirion!
Čuj! Gospod sipa plamen Ognjeni!
Čuj! Gospod potresa pustinju, Gospod potresa pustinju Kadeš!
Čuj! Gospod čini, da se košute rastaju s bremenom, ogoljuje šume! U palači njegovoj sve viče: Kako sjajno!
Gospod stoluje nad potopom: Gospod stoluje kao kralju vijeke!
Gospod daje moć narodu svojemu. Gospod blagosliva mirom narod svoj.


Slavit ću te, Gospode, jer si me oteo; nijesi dao neprijateljima mojim, da kliču nada mnom!
Gospode, Bože moj, k tebi povikah; tada si me ozdravio;
Gospode, iz carstva mrtvih izveo si dušu moju; opet si me životu darovao između onih, koji siđoše u carstvo mrtvih.
Pjevajte hvalu Gospodu, pobožni njegovi, pjevajte zahvalu svetome imenu njegovu!
Jer samo za trenut oka traje gnjev njegov, a milost njegova do života; večerom dolazi plač, a jutrom već vlada radost.
Pomislio sam u mirnoj sreći svojoj: "Nikada se neću pomaknuti!"
Ti si me bio, Gospode, pun milosti utvrdio u sreći. Onda si skrio lice svoje: i već se ja smetoh.
Tada povikah k tebi, Gospode, tada zavapih k Bogu svojemu:
"Što ti koristi krv moja, kad siđem u podzemni svijet? Slavi li te prah? Navješćuje li on vjernost tvoju?
Gospode, čuj i smiluj se meni; Gospode, budi mi pomoćnik!"
Tada si obratio plač moju radost, rastrgao si žalosnu odjeću moju i opasao me veseljem:
Da ti pjeva duša moja i nikada više ne umuknu. Gospode, Bože moj, vječno ću ti zahvaljivati!


U tebe, Gospode, tražim utočište, ne daj da se osramotim ikada! U dobroti svojoj izbavi me!
Prigni milostivo k meni uho svoje, oslobodi me brzo! Budi mi zaštitna hridina, utvrda, da me spasiš!
Jer si mi hridina i utvrda: radi imena svojega vodit ćeš me i upravljati,
Oslobodit ćeš me iz zamke, koju mi tajno postaviše; jer si ti obrana moja:
U ruku tvoju predajem duh svoj; ti ćeš me otkupiti, Gospode, Bože, ti vjerni!
Mrzim na one, koji poštuju ništave idole, a darujem uzdanje svoje Gospodu.
Klicat ću i veselit ću se milosti tvojoj, kad si vidio nevolju moju i pripazio na tjeskobu duše
Mene ne predao u ruku neprijatelju, nozi mojoj dao širok prostor.
Smiluj mi se, Gospode, jer sam u tjeskobi, iznemože od jada oko moje, duša moja, tijelo moje.
Jer iščezava život moju boli, godine moje u uzdisanju; iscrpla se snaga moja od zlodjela mojih, i kosti moje usahnuše.
Podsmijeh postadoh svim neprijateljima svojim, susjedstvu svojemu užas, znancima svojim strašilo; tko me vidi na putu, bježi od mene.
Zaboravljen sam, bez spomena kao mrtvac; postadoh kao razbijen sud.
Slušam grdnju mnogih: strah odasvud: vijećaju zajedno proti meni, nastoje oko toga, da mi uzmu život.
Ali se ja uzdam u tebe, Gospode, velim: "Ti si Bog moj!"
U tvojim je rukama udes moj: izbavi me iz ruke neprijatelja i tlačitelja mojih!
Daj da slugi tvojemu svijetli lice tvoje! Pomozi mi u dobroti svojoj!
Gospode, ne daj, da budem posramljen, jer tebe prizivljem! Neka zlikovci posramljeni, na šutnju osuđeni, odu u podzemni svijet!
Neka zanijeme usta lažljiva, što govore bezakonje na pravednika, oholo i drsko!
Kako je velika dobrota tvoja, što je čuvaš za one, koji te se boje, što je iskazuješ onima, koji se kriju kod tebe od ljudi!
Kriješ ih štitom lica svojega od buna ljudskih; sklanjaš ih pod krov svoj od svađe jezika.
Neka je blagoslovljen Gospod: on će me štititi čudesno u dobroti svojoj kao u utvrđenom gradu!
Kad pun tjeskobe mislim, odbačen sam od lica tvojega: "ti čuješ ipak moj vapaj glasan, kad te prizivljem glasno.
Ljubite Gospoda, svi pobožni njegovi! Gospod čuva vjerne, a po zasluzi vraća oholima.
Budite utješeni i neka se ohrabri srce vaše; vi svi, koji se uzdate u Gospoda!


Blagoslovljen je onaj, kojemu je oproštena opačina, kojemu je grijeh skriven!
Blagoslovljen je čovjek, kojemu Gospod ne uračunava krivnje zlodjela, i u čijem srcu nema prijevare!
Kad sam šutio, klonuše kosti moje; jecao sam cijeli dan.
Jer dan i noć ležala je teško na meni ruka tvoja: kao na ljetnoj žegi otvrdnu sok života mojega.
Tada priznadoh tebi grijeh svoj i krivnju zlodjela svojih ne zatajih; rekoh: "Priznat ću Gospodu nepravdu svoju!" Tada si oprostio krivnju grijeha mojega.
Zato neka se moli tebi svaki pobožni u vrijeme, kad je još naći milost! Nadođe li tada potop voda: neće ga stisnuti.
Ti si zaklon moj, čuvaš me od tjeskobe; okružit ćeš me radošću spasenja.
"Poučit ću te, pokazat ću ti put, kojim da ideš; svjetovat ću te, upravit ću na te oko svoje."
Nemoj ipak biti kao konj, kao mazga bez razuma: prkos njihov moraš slomiti vođicama i uzdom, inače ne ide za tobom.
Mnoge muke stignu zlikovca, a tko se uzda u Gospoda, toga on okruži ljubavlju.
Radujte se u Gospodu i kličite, pravednici! Kličite svi, koji ste čestita srca!


Radujte se Gospodu, pravednici! Čestitima dolikuje hvaliti ga.
Pjevajte hvalu Gospodu uz citaru, svirajte mu na harfu od deset žica!
Pjevajte mu pjesmu novu, složno udarajte podvikujući!
Jer je riječ Gospodnja pouzdana, i u svemu djelovanju svojem on je vjeran.
On ljubi pravdu i pravo; dobrote je Gospodnje puna zemlja:
Riječju Gospodnjom nebesa su stvorena, sva vojska njihova dahom usta njegovih.
Kao u stog skupi on vode mora, kao u spreme metnu bezdane.
Mora se bojati Gospoda sva zemlja, strepiti moraju pred njim svi stanovnici zemlje:
Jer on reče, i postade; on zapovjedi, i pokaza se.
Gospod razbija osnovu neznabošcima, uništava pomisli narodima.
Odluka Gospodnja ostaje dovijeka, kroz sve naraštaje misli srca njegova,
Blagoslovljen je narod, kojemu je Bog Gospod! Narodu, što ga je izabrao sebi za svojinu!
S neba gleda Gospod dolje, vidi svu djecu čovječju.
S mjesta, na kojem stoluje, gleda na sve stanovnike zemlje,
On, koji je načinio svima srce njihovo, pazi na sva djela njihova.
Ne pobjeđuje kralj jakošću vojske, ne spasava se junak veličinom snage.
Ne dovodi konj do pobjede, uza svu jakost svoju ne donosi on spasenja.
Gle, oko Gospodnje počiva na štovateljima svojim, na onima, koji se ufaju u milost njegovu,
Da duše njihove izbavi od smrti, da ih uzdrži u životu u vrijeme gladi!
Duša naša čeka Gospoda: "on nam je pomoćnik i zaštitnik!
Jer se srce naše veseli u njemu, mi se uzdamo u sveto ime njegovo
Neka vlada, Gospode, nad nama milost tvoja, kao što se uzdamo u tebe!


Blagoslivljat ću Gospoda u svako doba, neka mi je svagda hvala njegova u ustima!
Neka se diči Gospodom duša moja, neka čuju, koji stradaju, i neka se raduju!
Veličajte Gospoda s menom, uzvisujmo ime njegovo zajedno!
Tražio sam Gospoda: on me usliši, izbavi me od svih tjeskoba mojih.
Tko pogleda u njega, bit će vedrijega srca, lice se njegovo ne treba zarumeniti.
Ovdje je siromah, koji povika, i Gospod ga čuje i pomože mu iz svih nevolja njegovih.
Anđeo Gospodnji stoji oko onih, koji se boje njega, i izbavlja ih.
Kušajte i vidite, kako je dobar Gospod! Blagoslovljen je čovjek, koji se uzda u njega!
Vi sveti njegovi, bojte se Gospoda, jer koji se boje Gospoda, ne trpe nikada oskudice.
Lavovi imaju oskudicu i gladuju, a tko traži Gospoda, ima svako dobro.
Dođite, djeco, poslušajte me; naučit ću vas strahu Gospodnjemu!
Tko je taj čovjek, koji ljubi život, koji želi sebi godine, da okusi sreću?
Jezik svoj ustavljaj oda zla, usta svoja od prijevarna govora!
Kloni se oda zla, a čini dobro, traži mir i idi za njim!
Na pobožnima počiva oko Gospodnje; uho njegovo čuje vapaj njihov.
Lice Gospodnje stoji proti zlikovcu, da istrijebi iz svijeta spomen njihov.
Kad pravednici zavapiju, Gospod ih čuje i izbavlja ih od svih nevolja njihovih.
Gospod je blizu onih, koji su skršena srca, i slomljene duše spasava.
Mnogo muke ima pravednik, ali mu iz svih pomaže Gospod.
Čuva sve udove njegove, ni jedan se od njih ne slomi.
Zlikovca ubije nesreća; tko mrzi na pobožna, mora to okajati.
Gospod otkupljuje duše svojih; tko se uzda u njega, neće štetovati.


Gospode, bori se proti onima, koji se bore proti meni i udari na one, koji udaraju na me!
Prihvati oružje i štit i digni se, da mi pomogneš!
Zavitlaj koplje i nadžak proti progoniteljima mojim, reci duši mojoj: "Ja sam spasenje tvoje!"
Neka se smetu i posrame, koji mi rade o glavi, neka se odbiju natrag posramljeni, koji proti meni misle zlo!
Neka budu kao pljeva pred vjetrom: anđeo Gospodnji neka ih tjera!
Neka bude put njihov taman i sklizav: anđeo Gospodnji neka ih progoni!
Namjestiše mi potajno bez povoda zamku svoju; bez uzroka iskopaše mi jamu.
Neka ih stigne iznenada propast, zamka, koju potajno namjestiše meni, neka njih uhvati; u tu propast neka upadnu!
Tada će se duša moja radovati u Gospodu, veselit će se pomoći njegovoj.
Svaki će na meni ud reći: "Gospode, tko je kao ti, koji izbavljaš bijednika od ruke jačega, patnika i ubogoga od razbojnika?"
Ustaju proti meni lažni svjedoci; pitaju me za ono što ne znam.
Vraćaju mi zlo za dobro; osama je sudbina duši mojoj.
A ja? - Kad ih sruši bolest, bila je vreća odjeća moja; mučio sam sebe postom i molio sam se duboko prignut.
Kao da bi mi bio prijatelj, brat, vrzao sam se okolo; tugujući kao za majkom bio sam u žalosti pokunjen.
A kada ja posrnem, oni se radosni kupe, kupe se proti meni, spremni da me biju, a ne znam za što; psuju me bez prestanka.
Meću me na kušnju, podruguju mi se ruglom, škripaju na me zubima svojim.
Gospode, kako ćeš dugo to još gledati?! Izbavi dušu moju od laži njihovih, od lavova moje jedino dobro!
Tada ću ti zahvaljivati na zboru velikom, slavit ću te pred narodom brojnim.
Ne daj, da se raduju nada mnom, koji me napadaju zlobno, koji bez razloga mrze na me i namiguju na me!
Jer ne govore, što služi za mir; proti onima koji su mirni u zemlji smišljaju riječi pune prijevare.
Razvaljuju na me usta svoja i govore: "Ha, ha, vidimo eto očima vlastitim."
Ti si vidio, Gospode, nemoj šutjeti! Gospode, ne udaljuj se od mene!
Digni se, probudi se za pravo moje, Gospode moj i Bože moj, na parbu za me!
Sudi mi po pravdi svojoj, Gospode, Bože moj, neka se ne raduju nada mnom!
Neka se među se ne hvale: "Ha! To je bila želja naša!" Neka ne kažu: "Proždrli smo ga!"
Neka se zacrvene i zastide svi od sramote, koji se raduju nesreći mojoj! Neka pokrije stid i sram one, koji se razmeću nada mnom!
A neka se raduju i vesele, koji mi žele pravicu, koji govore vazda: "Velik je Gospod, koji hoće dobro slugi svojemu!"
Moj će jezik navješćivati pravedno upravljanje tvoje, uvijek slavno djelovanje tvoje.


Presuda Božja nad grijehom za zlikovca duboko je sačuvana u srcu mojem; kazneni sud Božji ne drži on pred očima svojim,
Jer je On, kako misli, dobar njemu, kad pronađe krivnju zlodjela, i kad udara kaznu,
Riječi su usta njegovih opačina i prijevara; on ostavlja mudro i dobro življenje.
Na postelji svojoj smišlja bezakonje, udara putem opakim, ne preda pred zloćom.
Gospode, do neba je uzvišena milost tvoja, vjernost je tvoja do oblaka.
Pravednost je tvoja kao gore najviše, sudovi su tvoji kao bezdana najdublja; Gospode, ti pomažeš ljudima i životinjama.
Kako je dragocjena dobrota tvoja, Bože; u sjenu krila tvojih bježe djeca čovječja.
Hrane se na izobilju kuće tvoje; napajaš ih na rijeci sladosti svojih
Jer je u tebe izvor života; u svijetlu tvojem gledamo svjetlo.
Uzdrži milost svoju onome, koji te pozna, pravednost svoju onome, koji misli čestito!
Neka me ne pogazi noga ohologa, šaka zlikovčeva neka me ne protjera!
Jedanput će pasti oni, koji čine zlo, srušit će se i neće ustati više.


Nemoj se žestiti zbog zlikovaca, nemoj zavidjeti onima, koji čine zlo!
Jer oni brzo uvenu kao trava, usahnu kao zeleno bije.
Uzdaj se u Gospoda i čini, što je dobro, da ostaješ u zemlji i uživaš dobra njezina.
Imaj svoju radost u Gospodu; on će ti ispuniti što ti želi srce!
Prepusti Gospodu sudbinu svoju; pouzdaj se u njega: "on će već to urediti!
On će dati, te pravednost tvoja zasja kao svjetlost, pravica tvoja kao podnevna svjetlost.
Budi tih pred Gospodom i čekaj ga, nemoj se ljutiti na onoga, koji ima sreću u svojemu poslu, na čovjeka, koji samo kuje spletke!
Utišaj srdžbu i ostavi gnjev i ne ljuti se; to vodi samo k zlu!
Jer će se istrijebiti zlikovci; samo oni, koji se uzdaju u Gospoda, posjeduju zemlju.
Samo još malo, Pa neće biti zlikovca; pogledat ćeš na dom njegov, a njega više nema.
A smjerni posjeduju zemlju i raduju se punini mira.
Zlikovac snuje spletke proti pobožniku, škripa na njega zubima svojim.
Ali mu se Svemogući smije, jer vidi, da se već primiče dan njegov.
Mač potežu zlikovci i zapinju luk, da sruše siromaha i slaboga, da pokolju one, koji misle pravo:
Mač njihov prodire im u vlastito srce, lukovi će se njihovi polomiti.
Bolji je malen iznos pravednika, nego nagomilani posjed zlikovaca
Je će se moć zlikovaca slomiti, a oslon je pravedniku Bog.
Pozna Gospod dane pobožnika: "baština njihova traje dovijeka.
Neće se postidjeti u zlo doba, u dane gladi bit će siti.
Fer samo zlikovci propadaju; neprijatelji su Gospodnji kao ljepota šumska, kao dim, prolaze.
Zlikovac mora uzaimati, a ne može platiti, a pravednik je dobar i daje.
Jer od Boga blagoslovljeni baštine zemlju, a od Boga prokleti propadaju.
Gospod utvrđuje korak čovjeku, ako mu se dopada put njegov.
Ako i posrne, ne padne, jer Gospod prihvati ruku njegovu.
Bio sam mlad; sad sam star: "ali ne vidjeh nikada pobožnika ostavljena, ni djece njegove da prose kruha.
Uvijek je milostiv i daje u zajam, i na potomcima je njegovim blagoslov.
Uklanjaj se oda zla i čini, što je dobro, onda stanuješ zauvijek u zemlji!
Jer Gospod ljubi pravedno djelovanje i ne ostavlja pobožnika svojih; zlikovci će biti uništeni zauvijek; istrijebit će se pleme zlikovaca.
Pravednici posjeduju zemlju i stanuju uvijek u njoj.
Usta pravednikova govore mudrost; jezik njegov govori, što je pravo.
Zakon je Boga njegova njemu u srcu; koraci njegovi neće se spotaknuti nikada.
Zlikovac vreba pobožnika i pun je požude, da ga ubije.
Ali ga Gospod ne predaje sili njegovoj, niti ga osuđuje, kad stane suditi.
Čekaj Gospoda i drži se puta njegova: on će te uzvisiti, te ćeš posjedovati zemlju; vidjet ćeš, kako će se istrijebiti zlikovci.
Vidjeh zlikovca puna obijesti: raširio se kao zeleno drvo;
Ali prođe, i evo nema ga više; tražio sam ga, ali ga ne nađoh više.
Tako čuvaj nedužnost i vježbaj se u pravdi; jer će čovjeku mira ostati potomstvo.
A grješnici bit će svi uništeni, potomstvo zlikovaca bit će istrijebljeno.
Od Gospoda dolazi spasenje pravednika; on je branitelj njihov u vremenima tjeskobe.
Gospod je pomoćnik njihov i izbavlja ih; on ih spasava od zlikovaca, sačuva ih, jer se skriše kod njega.


Gospode, nemoj me karati u gnjevu svojem, niti kazniti u jarosti svojoj!
Jer strijele se tvoje zabadaju u me, i ruka je tvoja na meni oteščala.
Ništa nema zdrava na tijelu mojem od gnjeva tvojega, nema mira u kostima mojim od grijeha mojih.
Jer krivnja moja izađe vrh glave moje, kao teško breme pritiskuje me.
Gnjiju i trunu rane moje od bezumlja mojega.
Zgrčio sam se i pogurio se posve, povazdan idem žalostan.
Bokovi su moji puni upale, i nema zdrava mjesta na tijelu mojem.
Nemoćan sam i slomljen posve, vičem od muke nutarnje.
Svemogući, znaš za sve želje moje; uzdisanje moje nije od tebe skriveno.
Srce mi jako udara, ostavlja me snaga moja, ni vida očinjega nije više u mene.
Moji mili i prijatelji bježe od muke moje, i rođaci se moji drže daleko.
Koji mi rade o glavi, namještaju mi zamke; koji traže nesreću moju, snuju propast, povazdan misle o prijevari.
A ja sam kao gluh i ne čujem, kao nijem ne otvaram usta svojih.
Ja sam kao jedan, koji ništa ne čuje, u čijim ustima nema protivljenja.
Jer se ufam u tebe, Gospode! Svemogući Bože, ti mi moraš odvratiti!
Jer se bojim, da bi se htjeli radovati nada mnom, razmetati se nada mnom, samo ako posrne noga moja.
Jer sam već blizu propasti, i bol je moja preda mnom svagda.
Jer krivnju svoju moram priznat; zbog grijeha svojega pun sam žalosti.
A koji se bez razloga okreću na me, jaki su; koji mrze na me bez povoda, brojni su,
Koji mi vraćaju zlo za dobro, udaraju na me, gdje sam htio samo dobro.
Ne ostavljaj me, Gospode, Bože moj, ne udaljuj se od mene!
Brzo mi dođi u pomoć, Svemogući, spasitelju moj!


Rekoh: "Čuvat ću putove svoje od grijeha jezika; zauzdavat ću usta svoja, dok je još blizu zlikovac!"
I tako postadoh nijem, posve tih; šutio sam bez utjehe; ali je u meni rovala bol.
Goruće mi postade srce u grudima; kad bih mislio na to, razgorio bi se oganj; tada sam morao govoriti jezikom svojim:
Daj mi, Gospode, misliti na svrhu moju i mjeru dana mojih, kako li je malena, da mogu upoznati kako sam vrlo prolazan!
Eto, s pedlja izmjerio si život moj; vrijeme je moje pred tobom kao ništa; samo je dah čovjek, makar kako stoji čvrsto.
Kao sjena prolazi čovjek, ni za što je muka njegova; skuplja, a ipak ne zna, kojemu će dopasti.
A sada, Svemogući, što da čekam? Samo si ti ufanje moje!
Od svih grijeha mojih izbavi me; ne daj me na podsmijeh bezumnima!
Sad sam tiho; ne otvaram usta svojih, jer si ti to učinio.
Odvrati od mene bič svoj, inače moram podleći sili ruke tvoje!
Ti karaš čovjeka kaznama za zlodjela; ti pustiš da prođe život njegov kao moljčev; ah, samo je dah svaki čovjek!
Čuj, Gospode, molitvu moju, čuj vapaj moj, ne zatvaraj se suzama mojim, jer sam ja stranac u tebe, kao svi oci moji putnik.
Prestani me karat, da odahnem, prije nego otidem i više me ne bude!


Željno sam očekivao Gospoda; on se je milostiv prignuo k meni i čuo glasnu molitvu moju.
Iz jame propasti izvuče me, iz blatne kaljuže; postavi na hridinu noge moje, utvrdi stope moje.
Metnu mi u usta pjesmu novu, hvalospjev Bogu našemu; mnogi to moraju sa strahopoštovanjem iskusiti i uzdati se u Gospoda.
Blagoslovljen je čovjek, koji samo u Gospoda stavlja uzdanje svoje, koji ne drži s oholima i s lašcima nevjernim!
Gospode, Bože moj, ti si učinio mnogo; čudesima tvojim i osnovama za nas ništa se ne može prispodobiti; htio bih ih javljati i pripovijedati, ali im nema broja.
Žrtava zaklanica i prinosa nijesi htio, ali si mi dao uši otvorene; žrtava paljenica i žrtava za grijeh ne išteš.
Zato rekoh: "Evo, ovdje sam! U knjizi je meni to označeno.
Volju tvoju činiti, Bože moj, meni je slast; zakon tvoj nosim u srcu.
Dadoh radosnu vijest o pravednom upravljanju tvojem pred zboru velikom; usta svojih ne zatvorih, ti znaš, Gospode!
I Ne zakopah u srcu sudačko upravljanje tvoje; slavio sam tvoju vjernost i pomoć; nijesam šutio o tvojoj dobroti i milosti pred zborom velikim.
Zato i ti, Gospode, ne uskraćuj meni milosrđa svojega! Tvoja dobrota i vjernost neka me štiti vazda!
Jer me opkoljuju muke nebrojene; stigoše me zlodjela moja, ne mogu ih pregledati; ima ih više nego kose na glavi mojoj; sva me srčanost ostavi.
Voljan budi, Gospode, izbaviti me; dođi mi brzo u pomoć, Gospode!
Neka se posrame i postide svi, koji mi rade o glavi, da je uzmu; zasramljeni neka odstupe natrag, koji mi žele nesreću!
Neka se zgroze od sramote svoje, koji mi se rugaju: "Ha, ha!"
A neka se raduju i vesele u tebi svi, koji žele tebe! Neka govore uvijek: "Velik je Gospod!" koji traže spasenje tvoje!
Ja sam bijedan i siromah: Svemogući brinut će se za me! Ti si moj pomoćnik i spasitelj: Bože moj, nemoj kasniti!


Blagoslovljen je onaj, koji se zauzima za slaboga; njega izbavlja Gospod u dan zao!
Gospod ga čuva, ostavlja ga na životu: sretnim će se slaviti u zemlji; ti ga ne predaješ požudi neprijatelja njegovih.
Na bolesničkoj postelji krijepi ga Gospod; svu postelju njegovu mijenjaš mu, kad je bolestan.
Ja se molim: Gospode, budi mi milostiv, ozdravi me, jer sagriješih tebi!
Neprijatelji moji žele mi zlo: "Kad će umrijeti, ime njegovo iščeznuti?"
Dođe li tko, da me posjeti, onda govori lažno; drži u srcu zlobu zatvorenu; ali jedva izađe van, govori loše.
Svi mrzitelji moji šapću među se proti meni; oni sebi naslikaju, koje me zlo pogađa:
"Strašno se zlo srušilo na njega." "Kako on leži, ne ustaje više."
Pa i prijatelj moj, u koga sam se uzdao, koji je jeo kruh moj, podiže na me petu.
Ali ti, Gospode, budi mi milostiv i podigni me, da im vratim!
Po tom poznajem, da si mi naklonjen, kad neprijatelj moj ne klikće nada mnom.
A za mene, ti me držiš zdrava, da ti služim uvijek.
Neka je blagoslovljen Gospod, Bog Izraelov, odvijeka dovijeka! Amen! Amen!


Kao što košuta čezne za izvorvodom, tako čezne duša moja za tobom, Bože!
Duša moja žeđa Boga, Boga živoga; kad smijem doći, prikazati se pred Bogom.
Suze moje postadoše mi jelo danju i noću, kad me se svaki dan pita: "Gdje je Bog tvoj?"
Tada pomišljam - a srce se moje prolijeva - kako sam nekoć hodio tamo u povorci hodočasničkoj, pred njima išao k domu Božjemu uz klicanje i hvalospjeve svečanoga mnoštva.
Zašto si žalosna, dušo moja, što uzdišeš u meni? Čekaj Boga, jer ga još slavim, mojega spasitelja i Boga.
Žalosna je u meni duša moja, kad se spomenem tebe iz zemlje jordanske i svetišta iz niskoga pogorja.
Bezdana doziva bezdanu šumom slapova tvojih; svi valovi tvoji i vode tvoje prelaze preko mene.
Danju šalje Gospod milost svoju, noću je njemu pjesma moja, molitva k Bogu života mojega.
Tužim se Bogu, hridini svojoj: "Zašto si me zaboravio?" Zašto idem žalostan, dok me neprijatelj muči?
Kroz mozak i kosti ide mi poruga tlačitelja mojih, dok me pitaju svaki dan: "Gdje je Bog tvoj?"
Zašto si žalosna, dušo moja i što uzdišeš u meni? Uzdaj se u Boga, jer ga još slavim, mojega spasitelja i Boga


Dosudi mi pravo, Bože, i raspravi parbu moju s ljudima zlobnim; od lažaca i zlikovaca izbavi me!
Jer si ti Bog, koji me brani; zašto si me odbacio? Zašto idem žalostan, dok me neprijatelj muci!
Pošlji svjetlost svoju, koja štiti; neka me vodi i dovede na svetu goru tvoju, k šatoru tvojemu!
Htio bih pristupiti k žrtveniku Božjemu, k Bogu radosti i veselja svojega, i slaviti uz citaru tebe, Bože, Bože moj!
Zašto si žalosna, dušo moja; što uzdišeš u meni? Uzdaj se u Boga, jer ga još slavim, mojega spasitelja i Boga.


Od ljupke riječi igra srce moje; posvećujem pjesmu svoju tebi, o kralju, jezik moj neka je pisaljka hitroga pisara.
Lijep si ti, lijep između sinova ljudskih; milina se razlika na usnama tvojim; jer te je blagoslovio Bog u vijek.
Pripaši mač svoj uz bokove, junače, svoju sjajnu obranu!
U dobri čas, sjedi na kola kao branitelj vjernosti, siromaštva, pravice! Desnica tvoja neka pokaže sjajna djela!
Strijele su tvoje oštre, - narodi postaju ti podložni - one se zabadaju usred neprijatelja kraljevih,
Prijestolje tvoje, Bože, stoji zauvijek i vječno; žezlo kraljevstva tvojega: žezlo pravice!
Ljubio si pravicu i mrzio na opačinu: zato te je pomazao Bog, Bog tvoj, uljem radosti pred drugovima tvojim.
Smirnom, alojem, kasijom mirišu sve haljine tvoje; iz dvorana od slonove kosti razveseljuju te zvuci žica.
Počasna pratnja tvoja jesu kćeri kraljeve; s desne ti strane stoji kraljica, sjajna u ofirskom zlatu.
Čuj kćeri, pogledaj i prigni uho svoje: zaboravi narod svoj i očinski dom svoj!
Kralj žudi ljepotu tvoju; jer je on Gospod tvoj: njemu se pokloni!
Narod tirski tebi čestita s darovima najbogatiji u narodu.
Kći kraljeva korača unutra u punom sjaju: haljina njezina zlatom izvezena.
U haljini iskićenoj vode je kralju, za njom djevojke, drugarice njezine, privode k tebi.
Vode ih veselo i radosno, ulaze u palaču kraljevu.
Mjesto otaca tvojih bit će ti sinovi; postavljaš ih knezovima po svoj zemlji.
Ja ću uzdržati spomen o imenu tvojem od koljena na koljeno; zato će te slaviti plemena na vijek vijeka.


Bog nam je utočište i zaštita pomoćnik u nevoljama, koji se brzo nalazi.
Zato neka nas ne hvata strah, i da bi se zemlja potresla, i da bi se prevalile gore u srce mora,
Da bi bučila i kipjela voda njegova, da bi se tresle gore od sile njegove.
Rijeka - pritoci njezini vesele grad Božji, svetište, stan Svevišnjega.
Bog prebiva u njem: ne može se pomaknuti; pomoć je njegova Bog, kad puca zora.
Narodi se pobunili, zaljuljala se kraljevstva; on pusti da zagrmi glas njegova groma, i već zadrhta zemlja.
Gospod nad vojskama s nama je, utočište je nama Bog Jakovljev!
Dođite i vidite djela Gospodnja: silne stvari učini na zemlji.
Prekida do na kraj zemlje rat, prebija lukove, prelama koplja, izgara kola u ognju.
Prestanite i spoznajte, da sam ja Bog! Slavit će me među narodima i uzvisivati na zemlji.
Gospod nad vojskama s nama je, utočište je nama Bog Jakovljev!


Svi narodi, zaplještite rukama, pokliknite Bogu glasom radosnim!
Jer je Gospod, Svevišnji, strašan: kralj velik nad svim svijetom!
Podloži nam narode, prisili plemena pod noge naše.
Odredi za nas baštinu našu, krasotu Jakovljevu, koju ljubi.
Uzlazi Bog uz klicanje, Gospod uz glas truba.
Pjevajte Bogu, pjevajte, pjevajte kralju našemu, pjevajte!
Jer je Bog kralj sve zemlje, pjevajte krasnu pjesmu!
Bog kraljuje nad narodima, Bog sjedi na svetom prijestolju svojemu.
Knezovi naroda skupiše se, kao narod Boga Abrahamova. Jest, Božji su vladaoci zemlje: on je uzvišen veoma.


Vekik je Gospod i dostojan svake slave u gradu Boga našega, na svetoj gori svojoj!
Krasno se ističe radost cijele zemlje: gora Sion, vrhunac na sjeveru, grad moćnoga kralja.
Bog se u palačama njegovim objavio kao jaka tvrđava.
Jer eto: kraljevi se skupiše, dođoše ovamo zajedno.
Čim vidješe, zapanjiše se i zbunjeni pobjegoše.
Trepet ih ondje obuze, bol kao u žena, kad rađaju.
Ti si vjetrom istočnim razbio lađe taršiške.
Kako smo čuli, tako sad vidjesmo: u gradu stoji Gospod nad vojskama, u gradu Bog naš; Bog čini da vječno postoji.
Spominjemo se, Bože, dobro, te tvoje u nutrini hrama tvojega.
Kao što ime tvoje, Bože, tako neka dopire slava tvoja do na krajeve zemlje; pravde je puna desnica tvoja.
Tomu se veseli gora Sion, klikću kćeri Judine radi sudova tvojih.
Prođite oko Siona, obiđite ga, izbrojte kule njegove!
Pogledajte dobro bedeme njegove, razmotrite palače njegove: onda možete najvješćivati budućem pokoljenju:
"Tako je Bog, Bog naš zauvijek i vječno; on će nas voditi do smrti."


Čujte ovo, svi narodi, svi stanovnici zemaljski, poslušajte!
Djeco puka, sinovi plemića, bogati i siromasi zajedno!
Usta moja govore istinu, razboritost je osjećaj srca mojega.
Prignut ću uho svoje k priči jednoj, uz citaru ću riješiti zagonetku svoju.
Čega da se bojim u dane nesreće, kad me zloba mojih neprijatelja opkoli?
Oni se oslanjaju na svoj posjed i hvale se velikim bogatstvom svojim.
Ali ne može čovjek samoga sebe otkupiti, niti platiti otkup Bogu za sebe,
Previsoka je cijena za život njegov; ne doteče dovijeka!
Pa da živi zauvijek i da ne treba nikada pogledati u grob.
On vidi, kako i mudri umiru, i luđak kao životinja gine, i kako r drugi ostavljaju svoje dobro.
Grob je zauvijek njihov dom, od koljena na koljeno njihov stan, makar i zemlje prozvaše imenom svojim.
Čovjek unatoč svojemu sjaju nema opstanka; sličan je stoci, što se smakne.
To je sudbina onih, koji su puni preuzetnosti; to je svršetak onih, koji se hvale zadovoljstvom!
Kao ovce gone se oni u svijet mrtvih: smrt će ih pasti; pravednici im zapovijedaju ujutro; postojanje njihovo propada u kraljevstvo mrtvih, daleko od postojbine njihove tamo gore.
Ali dušu će moju Bog otkupiti iz šaka svijeta mrtvih: on ne prima.
Zato se ne žalosti, kad se tko obogati, kad se umnoži sjaj kuće njegove!
Jer kad umre, ne ponese ništa, bogatstvo njegovo ne može ga slijediti.
Makar se netko u životu sretnim slavio: "Slavit će tebe, jer je dobro išlo tebi!",
On mora ipak u četu otaca svojih, nikada više neće gledati bijeloga dana.
Čovjek, koji živi u sjaju, a nije razuman, sličan je stoci, što se smakne.


Bog nad bogovima, Gospod, govorio je, dozivao je zemlju od istoka sunčanoga do zapada.
Sa Siona zasja Bog, kruna ljepote.
On je došao, Bog naš, nije mogao šutjeti, pred njim oganj proždirao; oko njega šum silan šumio.
Doziva nebo ozgo i zemlju, da sudi narodu svojemu:
"Skupite mi sluge moje, što su sklopile zavjet s menom na žrtvi!"
Oglasiše nebesa sud njegov, da Bog vrši svoju službu sudačku.
"Slušaj, narode moj; ja ću govoriti, tebe ću, Izraele, opomenuti, ja, Bog, Bog tvoj!
Ne karam te za žrtve tvoje; žrtve paljenice tvoje gore stalno preda mnom.
Ne trebam bikova iz staje tvoje, niti jaraca iz torova tvojih.
Jer je moja svaka zvijer u šumi i stoka na planinama na tisuće.
Poznam svaku pticu na gorama; što se kreće u polju, moja je svojina.
Da bih ogladnio, ne bih ti to rekao; jer moj je nadzemaljski svijet i što ga ispunja.
Zar ću jesti meso bikova i piti krv jaraca?
Hvalu prinesi Bogu kao žrtvu zahvalnu; ispuni Svevišnjemu zavjete svoje!
Prizovi me u dan nevolje, tada ću te izbaviti, a ti ćeš me slaviti!"
A bezbožniku reče Bog: "Zašto tumačiš zakone moje i nosiš zavjet moj u ustima?
A sam mrziš na nauku moju, riječima mojim okrećeš leđa.
Kad si vidio lupeža, postao si mu prijatelji s preljubočincima općio si.
Usta si svoja pustio da govore zlo, jezik je tvoj pleo prijevare.
Kod gozbi si govorio na brata svojega, nanosio si sramotu sinu matere svoje.
Ti si to činio, i ja zar sam morao šutjeti? Mislio si, da sam ja kao ti; ali sad te karam i stavljam ti to pred oči.
Razumijte ovo, koji zaboravljate Boga; inače pograbit ću vas bez spasenja:
Tko prinosi žrtvu hvale, taj štuje mene; čiji je život besprijekoran, tome pokazujem spasenje Božje."


Smiluj mi se, Bože, po milosrđu svojem; po velikom milosrđu svojem uništi grijehe moje!
Posve me operi od zlodjela mojih, od grijeha mojega očisti me!
Jer ja znam zločin svoj, krivnja moja vazda mi je pred očima.
Tebi, tebi samo sagriješih, što je pred tobom bilo zlo, to učinih, tako da se ti pokazuješ prave dan u presudi svojoj, čist stojiš u sudu svojem.
Jer gle, rođen sam u grijehu, u krivnji me je već začela mati moja.
Gle, ti tražiš čistoću srca: udijeli nutrini mojoj mudrost!
Poškropi me hisopom da se očistim; operi me i bit ću biti bjelji od snijega.
Daj mi da okušam radost i veselje, da se obraduje tijelo moje, što ga biješ!
Zastri lice svoje od grijeha mojih i uništi sva zlodjela moja!
Srce čisto stvori mi, Bože, duh pravi obnovi u meni!
Ne odbacuj me od lica svojega, svetoga Duha svojega ne uzimaj od mene!
Daj da ponovno iskusim radost spasenja tvojega; daj me okrijepi u duhu dobrovoljnom!
Tada ću pokazati bezbožnicima putove tvoje, da se grješnici obrate k tebi.
Izbavi me od krvi, Bože, Bože spasenja mojega! Tada će jezik moj glasno slaviti milost tvoju.
Gospode, otvori usne moje, i usta će moja navješćivati hvalu tvoju!
Žrtava klanica nijesi mogao; htjedoh ti ih dati; žrtve paljenice tebi se ne mile.
Žrtva, što se dopada Bogu, skrušen je duh, srce skrušeno i poniženo, Bože, to ti ne prezireš nikada.
Čini dobro na Sionu u naklonosti svojoj i podigni zidove Jerusalema!
Onda ćeš imati radost na pravim žrtvama: na žrtvama paljenicama, čitavim žrtvama; onda će se stavljati junci na žrtvenik tvoj.


Silniče, što se hvališ zloćom: "Milost Božja traje uvijek!"
Nepravdu izmišlja jezik tvoj; on je kao oštar nož, ti kovaču varke!
Voliš više zlo nego dobro, više laž nego pravedan govor.
Voliš samo riječi, što rađaju zlo, ti jeziče pun varke!
Zato će te i Bog uništiti zauvijek, iščupat će te, izbacit će te iz šatora, iskorijenit će te iz zemlje živih.
Pravednici će to gledati i zgrozit će se, i tada će mu se podsmijevati:
"Gle čovjeka, koji nije tražio utočište svoje u Bogu! Gradio je na veličini bogatstva svojega; prkosio je zloćom svojom."
A ja sam kao zelena maslina u kući Božjoj; ja stavljam uzdanje svoje u milosrđe Božje uvijek i dovijeka.
Slavit ću te vječno, jer ti si to učinio i navješćivat ću ime tvoje dobrostivo, pred licem tvojih svetih.


Luđaci misle u sebi: "Nema Boga." Pokvarena su djela njihova, učiniše odurna zlodjela; nema ni jednoga, koji je činio dobro.
Bog gleda s neba na djecu čovječju, da vidi, tko je razuman, tko se povodi za Bogom.
Ali su ovi zašli, svi se pokvarili; nema ga, koji je činio dobro, nema ni jednoga.
Zar da ne bi morali činiti okajanje svi, koji su činili zlo, koji su jeli narod moj kao kruh, koji nijesu častili Gospoda?
Jedanput će oni zadrhtati od tjeskobe, gdje nema razloga za drhtanje; jer će Bog razasuti kosti neprijatelja; ti ćeš ih posramiti, jest, Bog će ih zabaciti.
O da bi došlo sa Siona spasenje Izraelu! Kad Gospod okrene sudbinu naroda svojega, onda neka kliče Jakov, onda neka se veseli Izrael!


Bože, imenom svojim spasi me i jakošću svojom pribavi mi pravo!
Usliši, Bože, molitvu moju i čuj riječi usta mojih!
Jer pakosni ustaju proti meni, okrutni rade mi o glavi; straha Božjega ne poznaju.
Ali gle, Bog je pomoćnik moj, Svemogući je potpora životu mojemu.
Na neprijatelje moje neka natrag padne zlo, vjernošću tvojom daj da zamuknu!
Tada ću ti radosno prinositi žrtvu, navješćivat ću, Gospode: "Ime je tvoje dobrostivo!
On me je izbavio iz svake pogibli; oko moje gleda dolje na neprijatelje moje."


Poslušaj Bože, molitvu moju i ne skrivaj se vapaju mojemu!
Pazi na me i daj mi odgovor! U jadu svojem lutam okolo, smeten sam
Zbog prijetnja neprijatelja, i vike bezbožnika; jer dižu na me zlo i u gnjevu progone me.
Srce mi se grči u grudima, spopadaju me strahovi smrti.
Strah i trepet nasrću na me, groza se svaljuje na me.
Tada želim: "Da bih imao krila golubinja: odletio bih odatle i mir bih našao!
Jest, daleko bih odletio u daljinu; pustinja bi mi bila postojbina.
Utočište bih brzo potražio sebi od bijesa bure, od vihora."
Upropasti ih, Svemogući, pometi im jezik, jer vidim nasilje i svađu u gradu.
Oni ga okružuju danju i noću kao svoje vlastite zidove; unutra vladaju zlodjela i nevolja,
Usred njega bezbožna djela, s trga njegova ne odlazi tlačenje i lukavstvo.
Jest, nije neprijatelj koji me tako grdi: to bih podnio; ne udara na me mrzitelj moj: ja bih se skrio od njega.
Ne, ti si, čovjek kao ja, prijatelj moj, pouzdanik moj.
S kojim sam pouzdano općio, u povorci svečanoj hodio u kuću Božju.
Neka ih dostigne smrt, neka živi siđu u podzemni svijet, jer je kuća njihova, srce njihovo puno zloće.
A ja prizivam Boga; Gospod će me spasiti!
Uveče, u jutro i u podne tužit ću i uzdisati; on će čuti glas moj;
Dušu će moju otkupiti za mir iz boja proti meni; jer ih je mnogo bilo oko mene.
Bog će čuti; duboko će ih saviti, on, koji stoluje odvijeka, jer se ne popravljaju, jer ne štuju Boga sa strahopoštovanjem.
Svaki stavlja ruku svoju na prijatelja, pogrđuje savez svoj.
Glatka je licemjerna riječ njegova, ali mu je svađa u srcu; riječi su njegove blaže od ulja, ali su mačevi.
Baci na Gospoda brigu svoju, i on će te uzdržati; on ne da da se pravednik ikad poljulja.
Ali one, Bože, rušiš u jamu grobnu; ljudi puni krvi i prijevare ne sastavljaju polovine dana svojih. A ja se uzdajem u tebe.


Smiluj se meni Bože, jer za mnom zijevaju ljudi; ratnici me svaki dan pritiskuju.
Neprijatelji moji rade mi o glavi; jest, mnogo ih je, koji se bore proti meni.
Ali neka je daleko od mene, da ih se bojim, jer u tebe se uzdajem!
U Boga, čijom se riječi dičim, u Boga se uzdam, ne bojim se: što mi mogu učiniti ljudi?
Svaki dan preokreću riječi moje; sve misli njihove idu na zlo proti meni.
Skupljaju se; zasjedaju mi; paze na pete moje, jer ml rade o glavi.
Uz takvu zloću da izmaknu, u gnjevu sruši narode, Bože!
Izbrojio si dane nevolje moje; suze moje skupi u svoj mijeh, u torbu svoju unutra!
Onda se moraju neprijatelji moji okrenuti, umaći u dan, kad te zovnem; o tom sam uvjeren: Bog je za me!
U Boga, čijom se riječi di čim, u Gospoda, čijom se riječi dičim,
U Boga se uzdam, ne bojim se: što mi mogu učiniti ljudi?
Bože, dugujem ti, što sam zavjetovao; žrtvu hvale prinijet ću ti,
Ako izbaviš od smrti dušu moju, od pada noge moje, da idem pred Bogom u svjetlosti života.


Smiluj se meni, Bože, smiluj se meni, jer se u tebe uzda duša moja; u sjenu krila tvojih ja ću se skriti, dok zlo ne umine!
Vapijem k Bogu Svevišnjemu, k Bogu koji brani stvar moju.
On neka mi pošalje pomoć s neba, jer mi se progonitelj moj ruga! Bog neka dadne svoju milost i vjernost!
Duša moja prebiva među ljutim lavovima, među ljudima, kojima su zubi koplja i strijele, kojima je jezik mač oštar.
Iznad neba pokaži svoje veličanstvo, Bože, sjaj tvoj neka napuni sav svijet!
Namjestiše zamku nogama mojim, ali me je on držao daleko, iskopaše preda mnom jamu, ali oni sami padoše u nju.
Utješeno je srce moje, Bože, utješeno je srce moje; pjevat ću i svirat ću.
Probudi se, dušo moja! Probudi se, harfo i citaro, hoću da probudim zoru bijelu!
Tebe ću slaviti među narodima, Svemogući, tebi ću svirati među neznabošcima.
Jer je uzvišena do neba milost tvoja, vjernost tvoja do oblaka.
Iznad neba pokaži svoje Veličanstvo, Bože, sjaj tvoj neka napuni sav svijet!


Vi suci, govorite li još doista pravo? Izdajete li pravednu presudu ljudima?
Ah ne, vi radite, a srce vam je puno zloće, puštate slobodu svoje mu opakom djelu u zemlji.
Već od krila materina zastranjuju bezbožnici, već od utrobe materine tumaraju lašci.
Imaju otrov kao otrov zmijin, kao gluha ljutica, što zatiskuje sebi uho,
Što le čuje glasa čarobnjaka, s glasa vračara, vješta u vračanju.
Bože, polomi im zube u ustima! Gospode, razbij čeljusti lavićima!
Neka prođu kao prolivena voda, neka propadnu kao trava, što vene!
Kao puž, što se raščinja u sluzi, kao nedonošče, što ne ugleda ni kada sunca.
Još prije nego lonci vaši osjete potpaljeno trnje, i sirovo i nagorjelo neka raznese vihor srdžbe!
Obradovat će se pravednik, kad vidi osvetu, oprat će noge u krvi bezbožnikovoj.
Tada će ljudi reći: "Eto, isplati se biti pobožan! Ima još Bog, koji sudi na zemlji!"


Izbavi me od zlih neprijatelja mojih, Bože, zaštiti me od tlačitelja mojih!
Otrgni me od zločinaca, sačuvaj me od krvopija!
Jer evo, o glavi mi rade, već drzoviti navaljuju na me; a na meni nema krivnje, nema grijeha, Gospode!
Nema na meni nikakva zlodjela, a oni nasrću i oružaju se; ustani, dođi mi u pomoć i gledaj!
Jest, ti, Gospode, Bože nad vojskama, Bože Izraelov, ustani i pohodi sve neznabošce; ne štedi lukavih klevetnika!
Uveče dolaze opet, laju kao psi, skitaju se gradom.
Gledaj, oni ruže ustima svojim, usne su njihove kao mačevi: "Tko može to slušati"
Ali ti, Gospode, ti ćeš im se nasmijati; ti se podsmijevaš svima tim neznabošcima.
Tebi ću pjevati, braniče moj; jer Bog je meni utočište!
Milošću svojom dolazi mi Bog moj na susret; protivnike moje daje mi Bog za nasladu očiju.
Ali ih ne davi, da to ne zaboravi narod moj, razbi ih snagom svojom; sruši ih na tlo, Svemogući, ti štite naš!
Za grijeh usta njihovih, za riječi jezika njihova neka se uhvate u oholosti svojoj, za kletvu i laž, koju govore.
Uništi ih u gnjevu svojem, istrijebi ih, da ih nema, neka spoznaju, da Bog vlada u Jakovu sve do krajeva zemaljskih!
Uveče dolaze opet, laju kao psi, skitaju se gradom.
Tumaraju okolo za hranom i mrmljaju ne nasitivši se.
A ja ću pjevati jakost tvoju, rano ujutro kličući slaviti milost tvoju: "jer si mi bio utočište, u dan nevolje branik moj.
Tebi ću pjevati, braniče moj; jer mi je Bog utočište, milostivi Bog moj!


Ti si nas odbacio, o Bože, rasuo nas: razgnjevio si se, na bijeg nas prisilio; vrati nas i obnovi.
Uzdrmao si zemlju, rastrgao ju; stegni pukotine njezine, jer se drmaju.
S narodom svojim postupao si veoma tvrdo; napojio si nas vinom omamnim.
Dignuo si zastavu proti pobožnima svojim, tako da utekoše
Da se sad izbave prijatelji tvoji, pruži desnicu svoju i čuj nas!
Ovako reče Bog u svetosti svojoj "Kličući pobjedonosno razdijelit ću Šekem, izmjerit ću dolinu Sukot.
Moj je Gilead, moj je Manaseh, Efraim je obrana glave moje, Juda vladalački štap moj.
Moab je moj umivaonik, Edomu, da se brine za obuću moju; ti, Filistejo, zavjeri se meni!
Tko će me odvesti u tvrdi grad tko će me povesti u Edom?
Zar ne ti, Bože, koji si nas odbacio, koji nijesi išao s našim četama, Bože?
Ah, daj nam pomoć pred neprijateljem; jer je pomoć ljudska ništava!
S Bogom izvojujemo pobjedu; on će pogaziti neprijatelje naše.


Bože, usliši vapaj moj i čuj molitvu moju!
S kraja zemlje vičem k tebi klonutim srcem; na hridinu, što im je odveć visoka, izvedi me!
Jer si ti utočište moje, tvrda kula pred neprijateljem!
U šatoru tvojem hoću da prebivam uvijek, da se skrijem pod krovom krila tvojih!
Jer si ti, Bože, uslišio zavjete moje, i dao mi baštinu onih, koji te se boje,
Dodaj dane k danima kraljevim; godine njegove produlji od koljena na koljeno!
Neka stoluje dovijeka pred Bogom; zapovjedi milosti i vjernosti, neka ga čuvaju!
Tada ću svagda pjevati imenu tvojemu, zavjet svoj dan na dan vršiti.


Samo u Bogu počiva tiho duša moja; od njega mi dolazi spasenje;
On je jedini hridina moja i spasenje moje, branik moj, da se ne poljuljam nikada.
Dokle ćete napadati na čovjeka, vi svi, da ga ubijete? Kao nagnuti zid i trošnu ogradu
Zaista, to im je na umu, da ga sruše s visine njegove; oni ljube laž, ustima svojim blagoslivljaju, a u srcu svojem kunu.
Samo u Bogu počiva tiho duša moja; jer mi od njega dolazi nada
On je jedini hridina moja i spasenje moje, branik moj, da ne posrnem nikada.
U Boga je spasenje moje i slava moja; tvrdu hridinu svoju, utočište svoje nalazim u Bogu.
Ti narode, uzdaj se uvijek u njega! Izlijevajte pred njim srca svoja; utočište je naše Bog!
Djeca su čovječja samo dah, sinovi su gospodski samo varka; oni stanu na vagu gore, a svi skupa lakši su od daha.
Ne oslanjajte se na nasilje! Ne stavljajte praznu nadu na otimačinu! Kad raste imetak, neka za njega ne prione srce!
Jedanput reče Bog o tom, dvaput sam to čuo: "da je moć u tebe, Bože,
I da je dobrota u tebe, Svemogući; jer ti svakome plaćaš po djelima njegovim.


Bože, ti si Bog moj: Tebe tražim; žedna je tebe duša moja, za tobom čezne tijelo moje u zemlji okorjeloj, suhoj bezvodnoj.
Tako sam u svetištu pogledavao za tobom, da vidim sjaj tvoj, slavu tvoju.
Jer je milost tvoja više od života; tebi pjevaju slavu usne moje.
Tako ću te hvaliti za života svojega, u ime tvoje podizati ruke svoje.
Kao mozgom i salom nasitilo se srce moje, tebe slave usta moja usnama punim klicanja.
Kad te se sjećam na postelji svojoj, kad u budnim časima razmišljam o tebi.
Zaista, ti si pomoć moja; u sjeni krila tvojih veselim se!
Duša se moja privija k tebi, desnica me tvoja prihvaća.
A koji hoće da upropaste dušu moju: neka idu u dubinu zemlje,
Neka izginu od mača, neka budu plijen šakalima!
A kralj se raduje u Bogu, koji se zakleo njim, neka kliče, jer će se stisnuti usta lašcima.


Čuj, Bože, glas u jadu mojemu od strašnoga neprijatelja sačuvaj život moj!
Zaštiti me od osnova zlikovaca, od bjesnila zločinaca!
Koji oštre jezik svoj kao mač, zapinju na lukove svoje otrovne riječi kao strijele,
Da iz potaje strijeljaju na pobožnoga; iznenada ustrijele ga - i ne boje se.
Tvrdo zaključuju zlu odluku, dogovaraju se da postave zamke; misle: Tko će ih vidjeti?
Na zločinstva samo misle, skrivaju lukavo izmišljenu osnovu; pamet i srce čovječje bezdan su duboki.
Ali će ih pogoditi Bog strijelom svojom: iznenada bit će ranjeni.
Srušit će ih jezik njihov; tko ih god tada pogleda, bježat će od njih.
Sve ljude spopast će strah; govorit će djela Božja, spoznat će upravljanje njegovo.
Pravednik će se veseliti o Gospodu, skrit će se u njega; svi čestiti hvalit će se.


Tebi, Bože na Sionu, pripada hvalospjev; tebi neka se izvršuju zavjeti!
Ti uslišitelju molitava, k tebi neka se utječe svako tijelo!
Teško me pritiskuje krivnja zlodjela, ali ti opraštaš grijehe naše.
Blagoslovljen je onaj, kojega si izabrao, da bude blizu tebe, da prebiva u dvorima tvojim! Nasitimo se dobrom kuće tvoje, svetoga hrama tvojega.
Ti nas uslišiš u dobroti čudesnim djelima; ti Bog, spasitelj naš; ti pouzdanje svih krajeva zemaljskih, najdaljega žala,
Koji tvrdo postavljaš gore svojom snagom, opasan jakošću;
Koji utiša buku morsku, bučne valove, bunu naroda:
Sad zadršću pred znacima tvojim skrajni stanovnici zemlje; sad napuniš klicanjem istok i zapad.
Ti si blagoslovio zemlju, zalio si je i bogato napunio potokom Božjim punim vode; daješ da joj uspijeva žito; tako si je opremio,
Brazde si njezine napojio, grude njezine namočio, kišnim kapljama razmekšao, usjeve joj u rastu blagoslovio.
Tako kruniš godinu dobrote svoje; i staze tvoje teku obilnošću.
Padaju na pašnjake po pustinji, brežuljci se opasuju radošću;
Odijevaju se livade stadima; dokine su pokrivene žitom; vesele se i pjevaju.


Poklikni Bogu, sva zemljo!
Pjevajte hvalu slavnome imenu njegovu, dajte da glasno odjekne hvala njegova!
Recite Bogu ovako: Kako su strašna djela tvoja! Zbog velike moći tvoje moraju ti se prikloniti sami neprijatelji tvoji.
Sva zemlja neka se pokloni tebi; neka ti hvalu pjeva, imenu tvojemu hvalu pjeva!
Dođite i gledajte djela Božja: strašno je kod ljudi djelovanje njegovo.
More je pretvorio u suhu zemlju; preko rijeke prijeđoše nogom; zato ćemo se veseliti o njemu.
Vječno vlada u moći svojoj; oči njegove ispituju narode, da se ne podižu buntovnici.
blagoslivljajte, narodi, Boga našega, dajte da glasno odjekne hvala njegova!
On je dušu našu uzdržao na životu; nije dao da poklizne noga naša.
Ti si nas kušao, Bože; čistio si nas, kao što se čisti srebro;
Uveo si nas u zamku, metnuo si breme na leđa naša;
Dao si, da ljudi idu preko nas; moradosmo prolaziti kroz oganj i vodu: ipak si nas doveo u slobodu.
Sa žrtvama stupam u kuću tvoju, da ti izvršim zavjet svoj,
Što ga izrekoše usne moje i obećaše u nevolji usta moja.
Od pretilih ovaca prinosim ti žrtve paljenice s kadom ovnujskim; junad i jarad spremam ti.
Dođite i čujte, pripovijedam, vi svi koji se Boga bojite, što je učinio duši mojoj:
Zavapih k njemu ustima, zahvalna pjesma već pod jezikom.
Da sam nosio u srcu svojem bezakonje, nikad me ne bi uslišio Svemogući.
Ali je Bog čuo, primio je glasno moljenje moje,
Neka je blagoslovljen Bog, koji mi ne odbi molitvu moju, niti usteže milost svoju od mene!


Budi nam milostiv Bože i blagoslovi nas, obasjaj nas licem svojim!
Kada se na zemlji upozna uprava tvoja, po svim narodima pomoć tvoja,
Onda te slave narodi, Bože, onda te slave svi narodi.
Sav će se svijet radovati i veseliti, što ti pravedno vladaš nad narodima, upravljaš narode na zemlji.
Onda te slave narodi, Bože, onda te slave svi narodi:
Kada je zemlja dala rod svoj, onda nas blagosliva Bog, Bog naš.
Bog će nas blagosloviti! Neka se boje njega svi krajevi zemaljski!


Ustaje Bog; neprijatelji se njegovi rasipaju! Na pogled njegov bježe mrzitelji njegovi!
Kao što se dim rasprši, tako ih ti raspršiš; kao što se vosak rastopi od ognja, tako izginu bezbožnici pred Bogom.
A pravednici se vesele i raduju pred Bogom i kliču od radosti.
Pjevajte Bogu, pjevajte hvalu imenu njegovu! Poravnajte put onome, koji ide pustinjom, Gospod mu je ime - kličite mu!
Otac je siromasima i zaštitnik sirotama Bog u svetom stanu svojemu.
Bog daje zapuštenima naselje, sužnje izvodi na slobodu, a prkosni ostaju u pustoši.
Kad si išao pred narodom svojim, Bože, kad si koračao kroz pustinju,
Zemlja se je tresla, nebesa su se rastapala pred Bogom; Sinaj se je tresao pred Bogom, pred Bogom Izraelovim.
Kišu si darova izlijevao, Bože, na baštinu svoju, i kad je onemogla, ti si je krijepio.
Gdje se je nastanilo stade tvoje, ondje si se brinuo dobrostivo, Bože, za siromahe!
Svemogući je ispunio obećanje svoje; pobjedni glasnici došli su u mnogobrojnim četama:
"Kraljevi nad vojskama bježe te bježe: gospodarica kuće dijeli plijen."
"Kad taborite među pleterima ovčjim, nalik ste na krila golubinja, srebrom pokrivena, i na mahanje njihovo, sjajno kao zlato."
Kad Svemoćni razaspe tamo kraljeve, onda kao da pada snijeg na Salmon.
Božja je gora bašanska gora; puna je humova gora bašanska:
Što gledate tako poprijeko, gore pune humova, na goru, koju izabra Bog sebi za stan? Jest, tamo će prebivati Gospod dovijeka!
Kola Božjih ima tisuće tisuća; Svemogući je došao od Sinaja u svetište:
Uzašao si na visinu, doveo sa sobom roblje, primio darove od ljudi; i nepokorni stanuju uz Boga, Gospoda.
Blagoslovljen neka je Svemogući! Svaki dan nosi nas Bog, spasitelj naš.
Bog nam je Bog pomoćnik; u Boga, Gospoda, ima još izlaza iz smrti.
Jest, Bog satire glavu neprijateljima svojim, kosmato tjeme, što hodi u krivnji.
Svemogući reče: Iz Bašana ću ih dovesti, dovest ću ih iz dubina mora,
Da se okupa noga tvoja u krvi, da jezik pasa tvojih imadne svoj dio na neprijatelju!"
Vidješe, Bože, svečani ulazak tvoj, ulazak Boga mojega, kralja mojega, u svetište.
Pjevači naprijed; za njima svirači; u sredini djevojke, što udaraju u bubnje:
U zborovima slavili su Boga, Gospoda, oni iz vrela Izraelova.
Ondje ide Benjamin, najmlađi, vođa njihov, četa knezova Judinih, knezovi Zebulunovi, knezovi Naftalijevi.
Bože, podigni moć svoju! Bože, uzdrži, što si učinio za nas,
Zbog hrama svojega u Jerusalemu! Kraljevi ti prinose darove
Uplaši zvijer trstike, krdo bikova, teoce naroda! Sruši, koji se raduju srebru; rasprši narode, koji vole ratove!
Iz Egipta će doći plemići! Kuš će dignuti ruke svoje k Bogu!
Kraljevstva zemaljska, slavite Boga! Hvalu pjevajte Svemogućemu!
Koji ide po nebesima, nebesima iskonskim. Čuj, grmi glasom svojim, jakim glasom svojim.
Upoznajte moć Božju! Nad Izraelom stoluje veličanstvo njegovo, moć njegova u oblacima.
Strašan je Bog od svetišta svojega, Bog Izraelov: moć i jakost daje on narodu. Blagoslovljen neka je Bog!


Spasi me, Bože, jer mi već dolaze vode do grla.
Propadam u dubokom glibu, gdje nema više dna; tonem vodi u dubine, valovi me zatrpavaju.
Iznemogoh vičući, grlo mi se osušilo; oči mi se ugasiše gledajući Boga svojega.
Ima više nego kose na glavi mojoj onih, koji mrze na me ni za što; jaki su neprijatelji moji, koji me nepravedno progone: moram vraćati, što ne oteh nikada.
Ti Bože, znaš za bezumlje moje; krivnje moje nijesu skrivene od tebe.
Nemoj da se postide u meni, koji očekuju tebe, Svemogući, Gospode nad vojskama! Nemoj da se posrame u meni, koji traže tebe, Bože Izraelov!
Jer zbog tebe podnosim porugu; sramotno rumenilo pokriva lice moje.
Tuđin postadoh braći svojoj, stranac sinovima matere svoje.
Jer revnost za kuću tvoju jede me, i na me pada grdnja grditelja tvojih.
Kad postim i gorko plačem, i to mi ne prima samo za zlo.
Obučem li vreću mjesto haljine, postajem im za podsmijeh.
Koji sjede na vratima, govore o meni, i pijanice pripijevaju o meni.
Ali ja - ja vapijem k tebi Gospode, Bože, u vrijeme milosti! Usliši me u velikoj milosti svojoj moćnom vjernošću svojom!
Izvadi me iz gliba, da ne propadnem, izbavi me od mrzitelja mojih i iz duboke vode!
Neka me povodanj ne poplavi, neka me pučina ne proždre, neka ne sklopi jama nada mnom ždrijela svojega!
Usliši me Gospode, jer je dobrostiva milost tvoja; obrati se k meni u bogatom milosrđu!
Ne skrivaj lica svojega od sluge svojega: u tjeskobi sam: usliši me brže!
Približi se duši mojoj i izbavi je; zbog neprijatelja mojih oslobodi me!
Ti znaš porugu moju, pogrdu moju, sramotu moju; svi neprijatelji moji tebi su pred očima.
Od muke cijepa se srce moje, tako da očajavam; nadao sam se sažaljenju, ali uzalud, tješiteljima, ali ih ne nađoh.
Pružaju mi žuč za jelo, i u žeđi mojoj poje me octom.
Stol njihov neka im bude zamkom, žrtvena gozba njihova mrežom!
Neka im potamne oči, da ne vide, neka im bedra njihova oslabe za svagda!
Izlij na njih jarost svoju; plamen gnjeva tvojega neka i dostigne!
Stan njihov neka opusti, šatorima njihovim neka ne prebiva nitko!
Jer koga si ti porazio, toga oni još progone; govore o boli onih, koje si ti pogodio.
Daj da se zlodjela njihova množe svejednako, da ne dođu nikada do oprosne presude tvoje!
Neka se izbrišu iz knjige života, s pravednicima neka ne budu zapisani!
A ja sam jadan i bolan, pomoć tvoja, Bože, neka me zaštiti!
Tada ću slaviti u pjesmi ime Božje, veličati ga u hvali.
To će se Gospodu bolje dopasti od stoke, od junaca s rogovima i papcima.
Kad to vide patnici, vesele se; vi, koji tražite Boga, radujte se od srca!
Jer će uslišiti Gospod uboge, neće prezreti zarobljenika svojih.
Nebo i zemlja pjevaju mu hvalu, more i sve, što se miče u njemu.
Zaista, Bog će spasiti Sion, sazidat će gradove Judine; i ljudi će tamo stanovati i posjedovati.
Pleme sluga njegovih baštinit će ga; koji ljube ime njegovo, prebivat će u njemu.


Bože, da me spasiš, dođi mi brzo u pomoć, Gospode!
Neka se postide i posrame svi, koji mi rade o glavi! Neka uzmaknu i osramote se, koji mi žele nesreću!
Sa stidom neka se vrate natrag, koji mi dovikuju: "Ha, ha!"
A neka se raduju i vesele u tebi svi, koji traže tebe! Neka govore uvijek: "Velik je Bog!", koji ljube spasenje tvoje!
A ja sam bijedan i siromah, Bože, priteci mi! Ti si moj pomoćnik i spasitelj, Gospode, nemoj kasniti!


U tebe, Gospode, tražim utočište, ne daj da se osramotim ikada!
U dobroti svojoj izbavi, oslobodi me! Prigni milostivo k meni uho svoje, pomozi mi!
Budi mi zaštitna hridina, kamo da pohitim vazda! Zapovjedi spasenje moje, jer si mi ti hridina i tvrđa!
Bože moj, istrgni me iz ruke bezbožnikove, is ruke grješnikove i nasilnikove!
Jer si ti nadanje moje, svemogući Gospode, pouzdanje moje od mladosti moje!
Od djetinjstva na tebe sam se oslonio, od krila materina bio si branik moj; tebi vazda moj hvalospjev!
Kao čudo bio sam mnogima, jer si mi ti bio jak branik.
Usta su moja bila puna hvale tvoje, slave tvoje svaki dan.
U doba starosti nemoj me odbaciti; kad me izda snaga, nemoj me ostaviti!
Jer neprijatelji moji govore proti meni; koji vrebaju život moj, dogovaraju se skupa
I govore: "Bog ga je ostavio, progonite ga i uhvatite, jer nitko ga ne može spasiti."
Ne udaljuj se od mene, Bože! Bože moj, priteci mi u pomoć."
Neka se postide i propadnu protivnici moji; neka spopadne stid i sramota one, koji traže nesreću moju!
A ja ću se svagda uzdati u tebe, svu slavu tvoju umnožavat ću.
Usta će moja navješćivati pravdu tvoju, svaki dan spasenje tvoje; jer u tom ja ne znam mjere.
Umrijet ću slaveći čudesa Svemogućega; slavit ću samo pravednost tvoju, Gospode!
Od mladosti ti si me učio, Bože, i do sada navješćujem čudesa tvoja.
Zato me i u starosti ne ostavljaj, u staračkoj dobi, Bože, dok navijestim budućemu pokoljenju moć tvoju, svima potomcima jakost tvoju!
Jest, do neba, Bože, seže pravedna uprava tvoja; ti si učinio tako velike stvari; Bože, tko je kao ti?
Ti nam dade doživjeti mnogu muku i nevolju: oživi nas opet! Izvedi nas opet iz bezdana zemaljskih!
Tada umnoži dostojanstvo moje i udijeli mi iznova utjehu!
Onda ću te slaviti uz harfu zbog vjernosti tvoje, Bože moj, udarat ću ti u citaru, Sveče Izraelov!
Neka pokliknu usne moje jer tebi ću pjevati - i duša moja, koju si otkupio!
I jezik će moj svaki dan slaviti pravdu tvoju, kad stiže stid i sramota one, koji traže nesreću moju.


Bože, daj kralju sud svoj i pravednost svoju sinu kraljevu!
Da pravedno vlada narodom tvojim i ubogima tvojim po pravici.
Neka bi gore donijele narodu mir i humovi pravdu!
Ubogima u narodu neka on pribavi pravicu, djeci ubogih neka pribavi pomoć, a nasilnika neka satire,
Dok je sunca i mjeseca kroz sve naraštaje!
Neka dođe kao dažd na poljane, kao kaplje, što rose zemlju!
U dane njegove neka procvate pravica i obilje mira, dokle teče mjeseca!
Neka vlada od mora do mora, od rijeke do krajeva zemlje!
Pred njim neka popadaju stanovnici pustinje, neprijatelji njegovi neka se prignu do zemlje!
Kraljevi taršiški i otoci neka donesu darove; kraljevi od Šebe i Sebe neka dadnu danak!
Svi kraljevi neka se prignu pred njim, svi narodi neka mu služe!
Ser će spasiti ubogoga, koji vapije, potlačenoga i onoga, koji nema pomoćnika.
On se smiluje slabima i ubogima i spasava život jadnima.
iz pritiska i nasilja otkupljuje život njihov: "u očima je njegovim dragocjena krv njihova.
Neka bi dugo živio i darivao ih zlatom iz Šebe! A oni neka se svagda mole za njega i neka mu uvijek prose blagoslov!
U zemlji će biti izobilja žita, pa i na visinama gorskim; žito njezino šumi kao Libanon, žetva njezina raste kao trava na polju.
U vijeke neka traje ime njegovo! Dok sunce sjaje, neka ime njegovo traje! Sva pokoljenja zemlje neka se blagoslivljaju u njemu, svi narodi neka ga slave!
Blagoslovljen neka je Bog Gospod, Bog Izraelov, koji čini čudesa, on jedini!
I blagoslovljeno neka je slavno ime njegovo u vijeke! Sav svijet neka je pun slave njegove! Amen! Amen!
Kraj molitvama Davida sina Jesejeva.


Kako je dobar Bog Izraelu, onima, koji su čista srca!
A meni umalo ne spotakoše noge, umalo se ne poskliznuše koraci moji.
Jer se uzbunih zbog bezbožnika videći, kako bezbožnici dobro žive.
Ne znaju oni za nevolju, zdravo im je i jao tijelo.
Ne kušaju boli drugih ljudi i ne muče se kao drugi ljudi.
Zato im je vrat obavijen ohološću kao ogrlicom, obučeni su u nasilje kao u haljine.
Iz zla srca rađa se zloća njihova, prepuni se loših naslada.
Rugaju se i govore pakosno, i s visine silom se groze
Usta svoja dižu već i u nebo, i jezik njihov pruža se po zemlji.
Zato se narod moj obraća k njima i pije izobilja vodu nauke njihove.
Govore: "Ah, kako bi to znao Bog? Zar uopće ima znanja u Svevišnjega?"
Eto, tako je s bezbožnicima; nesmetano jednako umnožavaju bogatstvo.
I tako sam uzalud držao čisto srce svoje i badava prao u nevinosti ruke svoje.
Zato me svaki dan pogađalo zlo, svako se jutro iznova podizala bol moja.
Kad bih pomislio: Govorit ću i ja tako, zaista bih radio na rodu djece tvoje bez ikakve vjernosti
Tada stadoh razmišljati, da bih to razumio; ali je to bilo mučno u očima mojim,
Dok najposlije uniđoh u tajnu Božju i vidjeh, kako oni skončaju.
Jer ti ih postavljaš na sklizavo tlo, i puštaš, da se raspadnu u ruševine.
Kako najednom potamnješe! Nestade ih; strahota ih upropasti.
Kao što slika sna iščezne, kad se probudi čovjek, tako ti, Bože, razbiješ sliku njihovu, kad ustaneš.
Zaista, kad je gorčina izjedala srce moje i bol oštro probadala nutrinu moju,
Tada sam bio kao živinče bez razbora; kao nijema stoka, tako sam stajao pred tobom.
Ali ipak ostadoh stalno kod tebe; ti si me bio prihvatio za desnu ruku.
Po savjetu svojemu vodio si me i poslije ćeš me odvesti u slavu.
A koga imam ja u nebu, osim tebe? Ništa me više ne veseli na zemlji!
Neka mi nestane tijela i srca, ostaje ipak Bog još branik srca mojega, baština moja dovijeka!
Jer evo, koji se udaljuju od tebe, idu u propast; koji ostave tebe, ti ih sve uništiš.
A za mene je dobro blizina Božja; u Svemogućega Gospoda stavljam samo svoje uzdanje, da opijevam sva djela tvoja.


Što nas odbacuješ, Bože, zauvijek; što plamti gnjev tvoj na ovce paše tvoje?
Spomeni se zajednice svoje, koju si stekao od starine, koju si otkupio za narod baštine svoje, gore Siona, na kojoj si se nastanio!
Korake svoje okreni k vječnim ruševinama - sve je u svetištu poharao neprijatelj.
Tlačitelji tvoji digoše dobitnu viku na mjestu sastanka tvojega; kao pobjedne znakove postaviše bojne znakove svoje.
Oni to počiniše, kao kad se u gustoj šumi visoko zamahne sjekira:
Sjekirom i maljem razbiše sve, što je bilo u njemu rezano.
Ognjem spališe svetište tvoje; stan imena tvojega oskvrniše do temelja.
Rekoše u sebi: "Uništit ćemo ih sasvim!" Tako popališe sva mjesta Božja u zemlji.
Ne vidimo više čudesnih znakova svojih; nema više proroka; nema u nas tko bi znao, dokle će to trajati.
Dokle će se, Bože, još rugati protivnik? Zar će dovijeka neprijatelj psovati ime tvoje?
Što ustežeš ruku svoju, desnicu svoju? Izvadi je iz njedara svojih i učini kraj!
Bog je kralj moj od starine, on čini silna djela na zemlji.
Ti si moću svojom rasjekao more; ti si satro glavu vodenim nemanima.
Ti si razmrskao glave Levijatanu; dao si da ga jede narod koji živi u pustinji.
Ti si otvorio izvore i potoke; ti si isušio rijeke nepresušne.
Tvoj je dan i tvoja je noć; mjesecu i suncu dao si svoje mjesto;
Utvrdio si sve granice zemaljske; stvorio si ljeto i zimu.
Spomeni se toga: neprijatelj se je narugao Gospodu; narod je bezumni psovao ime tvoje!
Ne daji zvijerima duše golubice svoje i nemoj zaboraviti života ubogih svojih za svagda!
Pogledaj na zavjet; jer su pećine zemaljske pune stanova nasilja!
Nevoljnik neka se ne vrati sramotan; ubogi i potlačeni neka hvale ime tvoje!
Digni se, Bože, brani stvar svoju i spomeni se, kako ti se bezumnici rugaju svejednako!
Nemoj zaboraviti obijesti neprijatelja svojih, vike protivnika svojih, što još jednako raste!


Hvalimo te, Bože, hvalimo te; jer je blizu ime tvoje; daj nam da navješćujemo čudesa tvoja!
"Pravi čas ja ću već izabrati; tada ću reći sud pravedan.
Ako se i strese zemlja sa svima, koji stanuju na njoj, ja sam, koji utvrđuje stupove njezine.
Opominjem hvališe: Ne hvalite se ipak tako! i bezbožnike: Ne dižite roga!
Ne dižite roga svojega visoko proti onome gore, ne govorite drsko i tvrdoglavo!"
Jer pomoć ne dolazi ni od istoka ni od zapada ni od pustinje ni od gora.
Ne, Bog je, koji sudi: "jednoga ponizuje, drugoga uzvisuje.
Jer čašu drži Gospod u ruci; jako vino pjeni se u njoj; on ga toči; i talog njegov moraju gutati, moraju piti svi bezbožnici na zemlji.
A ja ću se radovati dovijeka; pjevat ću pred Bogom Jakovljevim:
On lomi sve rogove bezbožnicima; a visoko se dižu rogovi pravednikovi.


Objavio se Bog u Judeji; veliko je ime njegovo u Izraelu.
U Salemu je šator njegov, na Sionu je prebivalište njegovo
Ondje je polomio strijele luku, štit, mač i ratnu spravu.
Sjajno obučen sišao si ti, Slavni, od gora pradavnih.
Odvažni divovi tražili su plijen sebi, ali padoše u smrtni san: junaci osjetiše nemoćne ruke svoje.
Pred prijetnjom tvojom, Bože Jakovljev, popadoše konjanik i konj na tlo.
Ta strašan ti si i tko da se održi pred tobom, kad plane gnjev tvoj?
S neba si oglasio presudu: zemlja se prepade i zanijemi,
Kad Bog ustade na sud, da pomogne svima stradalnicima na zemlji.
Ali tjeskoba ljudska postade hvalospjev; ostatak strahote pretvori se u radost.
Zato činite zavjete i prinosite ih Bogu svojemu, Gospodu; svi, koji ste oko njega, prinosite dare Strašnomu!
Oholost knezovima ponizuje on; kraljeve zemaljske prepada on.


Glasno vapijem k Bogu; moram vikati: glasno vapijem k Bogu.
Neka bi me čuo u dan nevolje moje! Svemogućega tražim: ispružena je bez prestanka neću ruka moja; duša moja ne da se utješiti.
Kad se spomenem Boga, moram uzdisati; kad razmišljam, klone srce moje.
Ne daš da mi se zaklopi oko; smeten sam, ne mogu se više mo
Spominjem se prošlih dana; sjećam se davnih godina.
Promišljam noću, mislim u svojemu srcu; tako pita duh moj:
"Zar će se dovijeka gnjeviti Svemogući i zar se više nikada neće smilovati?
Zar je zauvijek prestala milost njegova? Zar se je prekinula riječ njegova obećanja za sva pokoljenja?
Zar je zaboravio Bog milostiv biti, u gnjevu zatvorio milosrđe svoje?"
I rekoh: To je bol moja, da se je promijenila desnica Svevišnjega.
Spominjem se djela Gospodnjih; sjećam se negdašnjih čudesa tvojih.
Mislim o svim djelima tvojim; razmišljam velike radove tvoje.
Uzvišena je uprava tvoja, Bože, koji je bog tako velik kao Bog naš?
Ti si Bog, koji činiš čudesa; ti si objavio moć svoju narodima.
Mišicom svojom otkupio si narod svoj, sinove Jakovljeve i Josipove.
Vidješe te vode, Bože, vidješe te i ustreptaše; valovi zahukaše.
Oblaci su i izlijevali rijeke, u oblacima je grmio grom, munje su tvoje sijevale tamo i ovamo.
Čuj, štropot kola tvojih! Munje su osvjetljivale svijet; zemlja se je tresla i njihala.
Po moru je išao put tvoj, po silnim vodama staza tvoja; a traga tvojega nije poznavao nitko:
Vodio si narod svoj kao ovce rukom Mojsijevom i Aronovom.


Pripazi na pouku moju, narode moj, prignite uho svoje k riječima usta mojih!
Otvorit ću za priče usta svoja, i iz davnine govorit ću zagonetke.
Što slušasmo i doznasmo, o čemu nas još izvijestiše oci nasi
To nećemo zatajiti djeci, nego ćemo javiti budućem naraštaju: slavna djela Gospodnja, moć njegovu i čudesa, što ih je činio.
Zakon postavi u Jakovu; u Izraelu izdade naputak, za koji zapovjedi ocima našim, da ga predadu dalje djeci svojoj,
Da dozna za to budući naraštaj; djeca, što će se još roditi, neka to pripovijedaju djeci svojoj,
Da bi i oni stavljali u Boga ufanje svoje, i da ne bi zaboravili djela Božjih, i da bi poslušni bili zapovijedima njegovim,
Neka ne bi postali kao oci njihovi: rod nepokoran i nevjeran, rod, koji nije utvrdio srce svoje, niti je bio vjeran Bogu duhom svojim!
Sinovi Efraimovi, naoružani strijelci, u dan boja vratiše se natrag.
Ne održaše zavjeta Božjega; ne htjedoše hoditi po naputku njegovu
I zaboraviše djela njegova i čudesa njegova, što ih smjedoše gledati.
Pred očima otaca njihovih učini čudesa u zemlji egipatskoj, u Soanskom polju,
Razdvoji more i provede ih i vode nagomila visoko kao nasip.
Vodio ih danju oblakom, a svu noć svijetlim ognjem.
Rastvori hridinu usred pustinje i napoji ih izobilja kao potokom.
Izvodi potoke iz kamena i vodi vodu kao rijeke.
Ali oni nastaviše griješiti proti njemu i prkositi Svevišnjemu u pustinji.
I kušali su Boga u srcu svojemu ištući jela za požudu svoju.
A ovako su govorili proti Bogu: "Može li Bog zgotoviti trpezu u pustinji?
On doduše udari u kamen, i potekoše vode i potoci se razliše: ali može li još i kruha dati i mesa postaviti narodu svojemu?"
Gospod je to čuo, i razgnjevi se, i oganj planu na Jakova, i gnjev se podiže na Izraela,
Jer ne staviše svoje pouzdanje u Boga i svoje ufanje u pomoć njegovu.
A ipak zapovjedi oblacima gore i otvori vrata nebeska.
I pusti, te im pade kao dažd mana za jelo, i dade im kruh s neba.
Svaki je imao da jede kruha anđeoskoga; posla im hrane izobilja.
Pusti, da se digne na nebu istočnjak, i navede jakošću svojom jug;
Kao prahom zasu ih mesom, i kao pijeskom morskim pticama krilatim.
Pobaca ih sred tabora njihova, oko šatora njihovih
I jedoše i nasitiše se, i dade im tako, što su željeli.
Ali ih još i ne prođe želja njihova, još je bilo jelo u ustima njihovim, kad se gnjev Božji podiže na njih.
Tada on pomori najjače među njima i mlade ljude Izraelove uništi.
Uza sve to griješili su dalje i nijesu držali ništa do čudesnih djela njegovih.
I pusti on, te su dani njihovi prolazili u zalud, i godine njihove bile pune užasa.
Kad ih je ubijao, onda bi ga tražili, obraćali bi se i pohitjeli bi k Bogu.
Onda bi pomišljali, da je Bog branik njihov, da je Bog, Svevišnji, spasitelj njihov.
Ali bi ga varali ustima svojim i lagali mu jezikom svojim.
Srce njihovo nije bilo utvrđeno u njemu, niti su bili vjerni zavjetu njegovu.
Ali je on bio milostiv i opraštao zlodjela njihova i ne bi ih nikada posve pomorio; često bi ustavljao gnjev svoj i ne bi podizao sve jarosti svoje.
I pomislio bi, da su od mesa, dah, koji prolazi i ne vraća se.
Koliko bi mu puta prkosili u pustinji i ožalostili ga u pustoši!
I sve nanovo kušali su Boga i tako žalostili Sveca Izraelova.
Nijesu se više sjećali ruke njegove, dana, kad ih izbavi od neprijatelja,
Kad učini znake svoje na Egiptu i čudesa svoja u području
Kad obrati u krv rijeke njihove i potoke njihove, da ih više ne mogoše piti.
Posla na njih pasje muhe, što su ih klale, i žabe, što su ih morile.
Žetvu njihovu predade crvu i plod rada njihova skakavcu.
Lozu njihovu pobi gradom i smokve njihove slanom.
Tuči predade stoku njihovu, stada njihova munji.
I pusti na njih ognjeni gnjev svoj, jarost, srdžbu i nevolju, poslanstvo vjesnika nesreće.
lahko dade maha gnjevu svojemu, ne sačuvaj duše njihove od smrti i život njihov predade kugi.
Pobi sve prvorođence u Egiptu, prvine muške snage u šatorima Hamovim.
I povede narod svoj kao ovce i vodi ih kao stado preko pustinje.
Vodio ih je sigurno, te se nijesu brinuli, a neprijatelje njihove zatrpa more.
Dovede ih na sveto mjesto svoje, na goru, koju zadobi desnica njegova.
I odagna ispred njih narode; ždrijebom im razdijeli područje njihovo kao baštinu, i po šatorima njihovim naseli plemena Izraelova
Ali su oni kušali i dražili Boga, Svevišnjega i nijesu pazili na propise njegove.
Otpadoše nevjerno kao oci njihovi, slagaše kao varav luk.
Rasrdiše ga visinama svojim i razdražiše ga idolima svojim.
Čuo je to Bog i razgnjevio se, i odbacio posve Izraela.
I ostavio prebivalište svoje u Šilu, šator, u kojemu je prebivao među ljudima
Onda dade u ropstvo ponos svoj i krasotu svoju u ruke neprijateljeve.
I predade maču narod svoj; bio je planuo na baštinu svoju.
Mladiće njegove proždrije oganj, i djevojkama se njegovim ne zapjeva pjesma.
Svećenici njegovi padoše od mača; udovice njegove ne zaplakaše.
Ali se tada kao iza sna probudi Svemogući, kao junak, koji ustaje od vina.
I pobi neprijatelje svoje s leđa, osramoti ih dovijeka.
Ali odbaci i šator Josipov, i ne dopade mu se više pleme Efraimovo.
Nego izabra sebi pleme Judino, goru Sion, koja mu omilje.
Sagradi visoko svetište svoje, tvrdo kao zemlja, koju utemelji dovijeka.
I izabra Davida, slugu svojega, i uze ga od torova ovčijih.
Od pastirskog života uze ga, da pase Jakova, narod njegov, i Izraela, baštinu njegovu.
I on ih je pasao pobožnim srcem, vodio ih oprezno, rukom svojom.


Bože, narodi prodriješe u baštinu tvoju, oskvrniše sveti hram tvoj, pretvoriše Jerusalem u ruševine.
Trupla sluga tvojih pobacaše pticama nebeskim da ih jedu, tjelesa pobožnika tvojih zvijerima zemaljskim.
Proliše krv njihovu kao vodu oko Jerusalema, i nije bilo tko da ih ukopa.
Postadosmo podsmijeh susjedima svojim, rug i prezir okolini svojoj.
Dokle ćeš se još, Gospode, jednako gnjeviti, dokle će revnost tvoja gorjeti kao oganj?
Izlij gnjev soj na narode, koji te neće da poznaju, na kraljevstva, koja ne poštuju imena tvojega!
Jer izjedoše Jakova i prebivalište njegovo opustiše.
Ne nosi za nama zlodjela otaca; milosrđe tvoje neka nam brzo dođe u susret, jer postadosmo veoma nevoljni!
Pomozi nam, Bože, spasitelju naš, zbog časti imena svojega! Oslobodi nas i oprosti nam grijehe naše zbog imena svojega!
Zašto da se rugaju neznabošci: "Gdje je Bog njihov?" Neka se pokaže na neznabošcima pred očima našim, kako osvećuješ krv sluga svojih, koju proliše!
Neka prodre do tebe uzdisanje sužanja; snagom mišice svoje otkupi osuđene na smrt!
Tako plati sedmerostruko u njedra susjedima našim psovanje, kojim te grdiše, Svemogući!
A mi, narod tvoj, ovce stada tvojega, mi ćemo ti zahvaljivati dovijeka, tvoju ćemo slavu navješćivati u sva vremena.


Pastire Izraelov, čuj, koji si Josipa čuvao kao ovce, koji stoluješ nad kerubinima, sijevni
Pred Efraimom, Benjaminom i Manasehom: probudi junačku jakost svoju; izađi da nas spasiš!
Bože, okreni sudbinu našu daj da zasja lice tvoje i bit ćemo spašeni.
Gospode, Bože nad vojskama nebeskim, dokle ćeš se još gnjeviti unatoč vapajima naroda svojega?
Kruhom suznim hranio si ga, suzama si ga obilno napajao.
Činiš, da se oko nas svađaju susjedi naši; neprijatelji se naši smiju nama.
Bože nad vojskama nebeskim, okreni sudbinu našu; daj da zasja lice tvoje i tada ćemo se spasiti.
Iz Egipta si prenio lozu, prognao si narode i nju zasadio.
Iskrčio si za nju, i ona se ukorijeni, i proširi se daleko preko zemlje:
Pokri gore sjenom svojom i cedre Božje granama svojim
Pruži prutove svoje do mora i ogranke svoje do rijeke.
Zašto si joj sada srušio ogradu, da s nje trga, koji prolazi putem,
Da je podgriza gorski vepar, da je jede poljska zvijer?
Bože nad vojskama nebeskim, pogledaj opet s neba i vidi i pobrini se za vinograd svoj!
Za sad ovaj, što ga je zasadila desnica tvoja, za mladicu, što si je podigao sebi!
Kao smeće popaljena je ognjem. Neka propadnu od srdžbe lica tvojega!
Ali ruka tvoja neka počiva na čovjek desnice tvoje, nad sinom čovječjim, kojega si podigao sebi!
Nećemo više ostaviti tebe; daj nam život i tada ćemo slaviti ime tvoje.
Gospode, Bože nad vojskama nebeskim, okreni sudbinu našu; daj da zasja lice tvoje i tada ćemo se spasiti.


Glasno kličite Bogu, jakosti našoj, radujte se Bogu Jakovljevu!
Uzdignite pjesme, udarajte u bubanj, u slatku citaru s harfom!
Trubite u trubu o mlađaku, o uštapu, u dan blagdana našega!
Jer je takav zakon u Izraelu, takva je naredba od Boga Jakovljeva.
Kao zakon postavi to u Josipu, kad je izlazio iz zemlje Egipta; čujem riječi, što ih nikada nijesam slušao:
"Oslobodio sam ramena njegova od bremena; ruke se njegove oprostiše od teretne košare.
U nevolji si me zazvao: ja te spasih; usliših te iz gromovnih oblaka; iskušah te na vodi svađe,
Slušaj, narode moj, opomenut ću te! Ah, Izraele, l ad bi me poslušao!
Neka ne bude u tebe drugoga bog i bogu tuđemu nemoj se l klanjati!
Ja, Gospod, tvoj sam Bog, koji te izvedoh iz zemlje egipatske; otvori usta svoja, i ja ću ih napuniti!"
Ali narod moj ne posluša glasa mojega, i Izrael ne učini po mojoj volji.
Ja ih pustih na volju srca njihova, neka hode po svojim željama.
Ah, da me je narod moj slušao, da je Izrael hodio putovima mojim!
Brzo bih bio pokorio neprijatelje njihove i na protivnike njihove bio bih digao ruku svoju!
Tada bi se morali prignuti mrzitelji Gospodnji, sudbina njihova trajala bi dovijeka.
Najboljom pšenicom hranit ću ga, i medom iz hridine krijepit ću te.


Bog se diže u zajednici Božjoj, drži sud usred bogova:
"Dokle ćete suditi nepravedno i zauzimati se za bezbožnike!
Sudite pravo ubogima, sirotama; siromahe, potlačene opravdajte!
Izbavljajte ubogoga, slaboga; oslobodite ih iz ruke bezbožničke!"
Ali oni ne gledaju na to, ne uviđaju to, tumaraju dalje po tami: drmaju se svi temelji zemlje.
Rekoh: "Bogovi ste; vi ste svi sinovi Svevišnjega.
Ali morate umrijeti kao ljudi, morate pasti kao jedan od knezova!"
Bože, digni se i sudi zemlji; jer svima narodima ti si gospodar!


Bože, ne šuti, nemoj ostati nijem i ne počivaj, Bože!
Jer evo, neprijatelji tvoji bjesne; oholo dižu glavu mrzitelji tvoji.
Narodu tvojemu na štetu kuju osnove; dogovaraju se proti štićenicima tvojim.
Ovako govore: "Dođite, istrijebit ćemo ih između naroda, da nitko više ne spominje ime Izraelovo!"
Jest, jednodušno tako zasnovaše, savez proti tebi zaključiše:
Šatori Edomovi i Išmaelovci, Moab, Hagareji,
Gebal, Amon i Amalek, Filistejci s Tircima
Pa i Asirija se pridruži njima; dadoše ruku sinovima Lotovim
Učini im onako kao Midjanu, kao Siseri, kao Jabinu na potoku Kišonu!
Oni su bili uništeni kod En-Dora, postadoše gnoj oraćoj zemlji.
Uradi s plemićima njihovim kao Oreb i Zeb, sa svima knezovima njihovim kao Zebah i Salmuna,
Koji su govorili: "Osvojimo poljane Božje!"
Bože moj, zapovjedi, neka budu kao kovitlac, kao pljeva pred vjetrom!
Kao oganj, što uhvati šumu, kao plamen, što zapaljuje gore:
Tako ih pognaj burom svojom, tako ih smeti vihorom svojim!
Sramotom pokrij lice njihovo, da traže ime tvoje, Gospode!
Neka se stide i srame dovijeka, neka se smetu i izginut
Onda će uvidjeti, da je "Gospod" ime tvoje, da si samo ti Najviši u svem svijetu.


Kako su mili šatori tvoji, Gospode nad vojskama!
Duša je moja čeznula i ginula za dvorima Gospodnjim; srce moje i tijelo moje klicali su Bogu živomu..
I vrabac nalazi kuću, lastavica gnijezdo, da u njih skrije mlade svoje: oltare tvoje, Gospode nad vojskama, kralju moj i Bože moj!
Blagoslovljeni su oni, koji prebivaju u kući tvojoj, koji te slave bez prestanka!
Blagoslovljen je čovjek, kojemu je jakost u tebi, kojemu srce hoće na hodočašća!
Putujući dolinom pustinjskom pretvaraju je u tlo obilno izvorima, što ga i rani dažd pokrije blagoslovom.
Od zaselka putuju dalje do zaselka, dok se ne pojave pred Bogom na Sionu.
Gospode, Bože nad vojskama, čuj molitvu moju, usliši je, Bože Jakovljev!
Ti štite naš, pogledaj, Bože, pogledaj lice pomazanika svojega!
Jer je jedan dan u dvorima tvojim bolji od tisuće gdje drugdje; na pragu u kući Boga mojega stajati draže mi je, nego biti gost u šatorima bezbožnika.
Jer je Bog, Gospod, kruna i štit; Gospod daje milost i čast; ne uskraćuje dobara onima, koji hode pošteno
Gospode nad vojskama, blagoslovljen je čovjek, koji se uzda u tebe!


Pomilovao si zemlju svoju, Gospode, okrenuo sudbinu Jakovljevu
Oduzeo si krivnju zlodjela narodu svojemu, pokrio si sve grijehe njihove
Povukao si svu jarost svoju ublažio žestinu gnjeva svojega.
Popravi nas opet, Bože, spasitelju naš, odvrati srdžbu svoju od
Zar ćeš se dovijeka srditi na nas; protegnuti gnjev svoj od koljena na koljeno?
Zar nas nećeš iznova oživiti, da se narod tvoj raduje tebi?
Daj nam, Gospode, da gledamo milost tvoju, spasenje svoje daj nam!
Da bih ipak čuo, što je Bog, Gospod, obećao! On govori o miru za narod svoj i za pobožne svoje; samo neka oni nikada ne rade bezumno!
Spasenje njegovo, zaista, blizu je onih, koji ga se boje: zemlju našu zapast će sjajna sreća.
Tada će se milost i vjernost sresti; tada će se pravda i mir poljubiti.
Vjernost će niknuti iz zemlje, Pravda će gledati s neba.
Gospod će doista dati dobro, i zemlja će naša dati plod svoj.
Pravda ide pred njim i korača putem svojim.


Prigni uho svoje, Gospode poslušaj me; jer sam nevoljan i siromah.
Sačuvaj život moj, jer sam ti drag; budi u pomoći, Bože moj, slugi svojemu, koji se oslanja na tebe!
Budi mi milostiv, Svemogući, jer k tebi vapijem povazdan.
Razveseli srce sluge svojega, jer k tebi, Svemogući, podižem srce l svoje!
Jer si ti, Svemogući, dobrostiv, sklon da oprostiš, bogat milošću za sve, koji te zazivaju.
Pa čuj, Gospode, molitvu moju i pripazi na glasni vapaj moj!
U dan nevolje svoje vapijem k tebi; jer ćeš me uslišiti.
Nema među bogovima slična tebi, Svemogući, nema djela takvih, kakva su tvoja.
Svi narodi, koje si stvorio, pridolaze, padaju pred tobom ničice, Svemogući, imenu tvojemu iskazuju čast.
Jer si ti vekik i tvoriš čudesa velika: jedini si ti Bog!
Pokaži mi Gospode, put svoj, da u vjernosti idem k tebi, upravi srce moje na jedno, da se boji imena tvojega!
Tada ću ti zahvaljivati, svemogući Bože, svim srcem, slaviti ime tvoje dovijeka:
"Jest, milost je tvoja velika prema meni: izbavio si život moj iz dubina carstva mrtvih."
Oholice ustaju proti meni, Bože; rulja nasilnika radi mi o glavi a tebe nemaju pred očima.
Ali ti si, Svemogući, Bog pun milosrđa i milosti, pun strpljivosti i bogat dobrotom i vjernošću.
Pogledaj na m, smiluj se meni slugi svojemu daj mi jakost svoju i pomozi sinu sluškinje svoje!
Učini s menom čudo dobrote, da vide, koji mrze na me, i postide se, što si mi ti, Gospode, pomogao i utješio me!


Njegov je temelj na gorama svetim.
To ljubi Gospod: vrata Siona više nego sve stanove Jakovljeve.
Slavno se govori o tebi, grade Božji:
"Rahab i Babilon nazivam svojim priznavateljima; gle, Filisteja i Tir i Kuš: 'Ovaj se je rodeo tamo',
O Sionu će se govoriti, taj se je i taj rodio tamo; on sam, Svevišnji, utemeljio ga je."
Gospod broji, kad upisuje i narode: "Ovaj se je rodio tamo".
A oni igraju i pjevaju: "U te bi su svi izvori moji."


Gospode, Bože spasenja mojega, danju vapijem i noću pred tobom.
Neka dođe preda te molitva moja, prigni uho svoje k vapaju mojemu!
Jer je duša moja puna jada; život je moj blizu carstvu mrtvih.
Već me broje među one, koji umiru; ja sam kao čovjek bez
Ostavljen sam među mrtvima, sličan ubijenima, koji počivaju u grobu, kojih se više ne spominješ, koji su od ruke tvoje odsječeni.
Ti si me rinuo duboko u podzemni svijet, u tmine, u dubine.
Oteža mi gnjev tvoj, sve valove svoje pustio si da buče.
Udaljuješ od mene prijatelje moje, učini da im omražen budem; uhvaćen sam i ne mogu van.
Oči se moje gase od bijede; dan la dan vapijem k tebi, Gospode, k tebi pružam ruke svoje:
Hoćeš na mrtvima još činiti čudesa? Ustaju li sjene, da te slave?
Je li se u grobu slavi dobro ta tvoja, u carstvu mrtvih vjernost tvoja?
Hoće se u tami navješćivati upravljanje tvoje, pravednost tvoja u zemlji zaboravi?
Ali ja, Gospode, vapijem k tebi; već u rano jutro penje se k tebi molitva moja.
Zašto, Gospode, odbacuješ dušu moju i skrivaš od mene lice svoje?
Mučim se i umirem od mladosti, podnosim strahote tvoje bez pomoći.
Gnjev tvoj stiže me, strahote tvoje pritiskuju me,
Optječu me kao voda svaki dan, stežu me odasvud.
Udaljuješ od mene prijatelja i druga; samo je mrak drug moj.


Svagda ću pjevati milosti Gospodnje, od koljena na koljeno javljat ću glasno vjernost tvoju.
Jer si rekao: "Zavjet milosti ima da traje dovijeka!" Kao nebo stoji tvrdo vjernost tvoja:
"Učinih zavjet s izabranim svojim; zakleh se Davidu, slugi svojemu:
Dovijeka ću utemeljiti pleme tvoje, prijestolje tvoje podignuti za sva vremena!"
Tada su slavila nebesa, Gospode, čudesa tvoja i vjernost tvoju u zajednici svetoj:
Jer tko je u oblacima ravan Gospodu, tko li je sličan Gospodu među sinovima Božjim?
Bogu, koji je strahovit u vijeću svetih, silno uzvišen iznad sviju oko njega.
Gospode, Bože nad vojskama, tko je tako jak, Gospode, kao ti, kao vjernost tvoja oko tebe?
Ti vladaš nad slom morskom; huku valova njegovih ti krotiš.
Ti zgazi Rahab kao potučenoga, jakom mišicom razasu neprijatelje svoje.
Tvoje je nebo, tvoja i zemlja; ti sazda svijet i što je god u njemu.
Ti stvori sjever i jug; Tabor i Hermon raduju se imenu tvojemu.
Mišica puna i junačke snage tvoja je; ruka je tvoja jaka, desnica tvoja ispružena.
Stupovi su prijestolju tvojemu pravo i pravednost; pred tobom stupaju milost i vjernost.
Blagoslovljen je narod, koji zna poklike štovanja, koji ide u svjetlosti lica tvojega, Gospode!
Imenu tvojemu raduje se uvijek; pravednost ga tvoja uzvisuje.
Fer si ti sjajna snaga naša, po milosti tvojoj raste moć naša.
Jer je Gospod zaštitnik naš, kralj naš Svetac Izraelov.
Jednoć si govorio u viđenju pobožnima svojim ovako: "Poslah pomoć jednome junaku, uzvisih jednoga mladića iz naroda.
Davida nađoh sebi za slugu, pomazah ga svetim uljem svojim.
Zato će ruka moja biti s njim, i mišica moja krijepit će ga.
Nikad ga neće neprijatelj nadvladati; bezbožnik ga neće potlačiti.
Neprijatelje ću njegove pred njim potrti, mrzitelje ću njegove poraziti.
Pratit će ga vjernost moja i milost moja; njegova će moć rasti po imenu mojemu.
Pružit ću na more ruku njegovu, na rijeke desnicu njegovu.
On me smije zvati: Otac moj ti si! Bog moj, branik spasenja mojega!
A ja ću ga učiniti prvorođencem, najvišim među kraljevima zemaljskim.
Dovijeka ću mu sačuvati milost svoju; zavjet moj s njim stajat će čvrsto.
Potomstvo ću njegovo uzdržati u vijeke, prijestolje njegovo, dokle stoji nebo.
Ali ako sinovi njegovi ostave zakon moj i ne idu za naredbama mojim,
Ako oskvrne zapovijedi moje i ustanove moje ne sačuvaj,
Onda ću pokarati prutom otpad njihov i bičevima bezakonje njihovo.
Ali milosti svoje neću uzeti od njega i neću prevrnuti vjernošću svojom:
Nikada neću pogaziti zavjeta svojega, i što su izrekla usta moja, neću poreći.
Svetošću svojom prisegao sam ovo: Nikada neću slagati Davidu:
Potomstvo će njegovo ostati dovijeka i prijestolje njegovo kao sunce preda mnom!
Kao mjesec trajat će zauvijek, kao nebo opstojati u sva vremena!,
Pa ipak sad si odbacio, prezreo, gnjevom progonio, koga si pomazao.
Zabacio si zavjet sa slugom svojim, krunu si njegovu u prah bacio, oskvrnio.
Srušio si sve zidove njegove, razrušio tvrđave njegove.
Sad ga plijeni, tkogod onuda prođe, postade podsmijeh susjedima svojim.
Uzvisio si desnicu tlačitelja njegovih, obradovao si sve neprijatelje njegove.
Otupio si oštricu mača njegova i nijesi mu dao da pobijedi u boju.
Oduzeo si mu sjajno žezlo, prijestolje njegov srušio na zemlju.
Skratio si dane mladosti njegove i obukao ga u sramotu.
Dokle ćeš se, Gospode, posve kriti, zar da kao oganj plane gnjev tvoj?
Spomeni se, Gospode: "Što je živo kako si ni na što stvorio svu djecu čovječju?
Gdje je čovjek, koji bi ostao na životu, a da ne mora vidjeti smrt; koji izbavlja život svoj od moći podzemnoga svijeta?
Gdje su prijašnje milosti tvoje, Svemogući, što si ih u vjernosti prisegao Davidu?
Svemogući, spomeni se sramote sluga svojih, koju nosim u njedrima svojim kod mnogih naroda,
Kojom neprijatelji tvoji, Gospode, grde tebe, kojom ruže zapovijed pomazanika tvojega!
Neka je blagoslovljen Gospod u vijeke! Amen! Amen!


Svemogući, ti si nam utočište, ti si to bio u sva vremena!
Prije nego postadoše gore, i prije nego si sazdao zemlju i svijet, odvijeka dovijeka ti si, Bože!
Ti povraćaš čovjeka u prah i govoriš: "Vratite se, djeco čovječja!"
Jest, u tvojim je očima tisuća godina kao dan jučerašnji, što je prošao, kao straža noćna.
Kao san ujutro odnosiš ljude; oni su kao trava što nikne,
Ujutro procvate i uzraste; uvečer se pokosi i osuši.
Tako nas nestaje ispred gnjeva tvojega, i pred jarosti tvojom smetemo se.
Stavljaš zla djela naša sebi pred oči, tajnu krivnju našu pred svjetlost lica svojega.
Tako hite svi dani naši u gnjevu tvojemu; godine naše iščeznu kao misao.
Vrijeme života našega traje sedamdeset godina, i osamdeset godina, ako dođe visoko; a ipak je dobit njihova jedino muka i nevolja; jer brzo prolazi, i mi odlijećemo.
Tko zna silu gnjeva tvojega i jarost tvoju, da bi te se kao što treba bojao?
Nauči nas dakle brojiti dane naše, da dobijemo srce mudro!
Povrati se, Gospode! Dokle ćeš još? Smiluj se slugama svojim!
Doskora nas okrijepi milošću svojom, da se radujemo i veselimo u sve dane svoje!
Obraduj nas za one dane, kad si nas ponizio, za godine, kad smo gledali nesreću!
Neka se pokaže na slugama tvojim djelo tvoje, slava tvoja na djeci njihovoj!
Neka vlada nad nama dobrota Gospoda, Boga našega; daj nam uspjeh djelu ruku naših, jest, daj uspjeh djelu ruku naših!


Onaj koji stanuje u zaštiti Svevišnjega, koji boravi u sjeni Svemoćnoga.
Govorit ću ovako Gospodu: "Ti si utočište moje i branik moj, Bog moj, l kojega se uzdam!"
Jer te on čuva od zamke ptičarske i od ljutoga pomora
Krilima svojim pokriva te: pod perjem si njegovim skriven; i štit i oklop bit će tebi vjernost njegova.
Ne trebaš se bojati strahote noćne, niti strijele, što leti danju.
Kuge, što ide po mraku, ni pomora, što mori opodne.
I padne li uza te tisuća i deset tisuća s desne strane tebi, ne može tebi ništa počiniti!
Jest, vidjet ćeš očima svojim, gledat ćeš plaću bezbožnicima.
"Jest, utočište moje ti si, Gospode!" Svevišnjega si uzeo sebi za utočište.
l zato te nikada neće zlo zadesiti; bič se neće približiti šatoru tvojemu.
Jer je anđelima svojim zapovjedio za tebe, da te čuvaju na svim stazama tvojim.
Nosit će te na rukama svojim, da se ne spotakne o kamen noga tvoja.
Možeš stupati po lavovima i zmijama ljuticama, gazit ćeš lavove i zmajeve.
Jer on pristaje uza me, spasit ću ga, štitit ću ga, jer je poznaje ime moje.
Kad me zazove, uslišit ću ga i iz njega ću stajati u nevolji; spasit ću ga i proslavit ću ga.
Dat ću mu, da dugo živi, i pokazat ću mu spasenje svoje."


Lijepo je hvaliti Gospoda, pjevati imenu tvojemu, Svevišnji,
Navješćivati jutrom milost tvoju, vjernost tvoju noću
Uz deset žica na harfu i uz citaru.
Jer me veseliš, Gospode, djelima svojim; s djela ruku tvojih radujem se:
Kako su velika djela tvoja, Gospode, kako su duboke osnove tvoje!
Samo tko je nerazuman, ne shvaća to; samo tko je luđak, ne može to nikada razumjeti.
Niču bezbožnici kao trava; cvjetaju svi zlikovci; ali samo zato, da izginu zauvijek.
A ti si visoko uzvišen: u vijeke ti si Gospod.
Jer evo, neprijatelji tvoji, Gospode, jer evo, neprijatelji tvoj ginu, svi se zločinci rasipaju,
Ti si učinio velikom snagu moju kao u bivola; pomazao si me svježim uljem.
Ponosno gleda oko moje na protivnike moje; o padu bezbožnika, koji su stajali proti meni, slušalo je uho moje.
A pravednik se zeleni kao palma, kao cedar libanonski raste gore,
Koji su zasađeni u kući Gospodnjoj, zelene se u dvorima Boga našega:
Još u starosti nose obilat plod, jedri su i zeleni.
Tako oni javljaju: Gospod je dobar; on je branik moj bez mane.


Gospod je kralj; obukao se u sjaj; zaodjeo se Gospod u veličanstvo, opasao se; tvrdo stoji nadzemaljski svijet, ne pomiče se nikad.
Tvrdo stoji od iskona prijestolje tvoje; odvijeka ti si.
Podigle rijeke, Gospode, podigle rijeke šum svoj, podigle rijeke žamor svoj:
Ali više nego glasovi silnih voda, uzvišenije nego i bučno more, jest silni Gospod u visini.
Posve je pouzdana riječ obećanja tvojega; kući tvojoj pripada svetost u sva vremena, Gospode!


Bože osvete, Gospode! Bože osvete, sijevni!
Digni se, suče zemlje; naplati oholima djela njihova!
Dokle će se bezbožnici, Gospode, dokle će se još bezbožnici hvaliti?
Oni se pjene i drzovito govore; svi se zločinci nadimaju.
Gaze narod tvoj, Gospode, pritiskuju baštinu tvoju.
Udovicu, stranca ubijaju, sirote dave.
Pritom misle: "Gospod ne vidi to, Bog Jakovljev ne zapazi to nikada."
Opametite se, bezumni u narodu luđaci, kad ćete doći do razboritosti?
Koji je stvorio uho, taj zar da ne čuje; koji je načinio oko, taj zar da ne vidi?
Koji kara narode, taj zar da ne kazni, on, koji uči ljude da znaju?
Gospod zna misli ljudi: one su samo para.
Blagoslovljen je čovjek, koga ti, Gospode, odgajaš i u zakonu svojemu poučavaš,
Da mu dadneš mir u zle dane, dok se iskopa grob bezbožniku.
Jer neće odbaciti Gospod naroda svojega i baštine svoje neće ostaviti.
Jer pravednost dolazi opet do prava svojega, da je slijede, koji su čestita srca srca.
Tko će ustati za mene proti zlima? Tko će stajati uza me proti zlikovcima?
Kad mi Gospod ne bi bio pomoćnik, ležala bi duša moja odavno u tišini.
Kadgod pomislim: Posrće mi noga, uzdrži me, Gospode, milost tvoja.
U svim brigama srca mojega utjeha mi tvoja opet obraduje dušu.
Stoji li uza te prijestolje zloće, koji na temelju pravice ipak samo zlo čini?
Skupljaju se proti životu pravednikovu i osuđuju krv nedužnu.
Ali je Gospod utočište meni; Bog je moj tvrdo utočište moje.
On im plaća za zlodjela njihova; on ih upropašćuje za zloću njihovu; uništit će ih Gospod, Bog naš.


Dođite, kličimo Gospodu, podvikujmo pomoćniku Bogu našemu!
Stupimo pred lice njegovo s hvalom, u pjesmama pokliknimo njemu!
Ser je Gospod velik Bog, kralj, veći od svih bogova.
U njegovoj su ruci temelji zemaljski, vrhunci gorski njegovi su.
Njegovo je more, on ga je stvorio i kopno koje njegove ruke načiniše.
Dođite, poklonimo se i padnimo ničice; kleknimo pred Gospodom, koji nas je stvorio!
Jer je on Bog naš, a mi smo narod, što ga on pase, ovce pasle njegove. I danas - o da biste ipak poslušali glas njegov!
Nemojte da otvrdne srce vaše kao u Meribi, kao u pustinji u dan Mase!
Gdje me oci vaši iskušaše i ispitaše, a vidješe ipak djela moja.
četrdeset godina bilo m je mučno pred tim rodom, i rekoh: "Oni su narod, kojemu tumara srce; jer ne paze na putove moje."
Zato se zakleh pun gnjeva: "Neće unići u mjesto pokoja mojega!"


Pjevajte Gospodu pjesmu novu, pjevaj Gospodu, sva zemljo!
Pjevajte Gospodu, blagoslivljajte ime njegovo, navješćujte iz dana u dan spasenje njegovo!
Navješćujte narodima slavu njegovu, svakomu plemenu čudesa njegova!
Jer je velik Gospod, hvale dostojan veoma, strašniji je od svih bogova.
Jer su svi bogovi naroda idoli ništavi, a Gospod je stvorio nebo.
Sjaj i veličanstvo blista pred njim; slava i radost napunjaju svetište njegovo.
Prinesite Gospodu, plemena naroda, prinesite Gospodu slavu i čast!
Prinesite Gospodu slavu imena njegova, nosite dare žrtvene i stupite u dvore njegove!
Poklonite se Gospodu u svetom uresu, neka strepi pred njim sav svijet!
Navješćujte narodima: "Gospod je kralj;" čvrsto stoji nadzemaljski svijet ne pomiče se nikad: on sudi narodima pravedno.
Nebo se veseli; zemlja se raduje; buči more i što je u njemu.
Raduje se polje i što raste na njemu; klikću sva drveta šumska
pred Gospodom, kad dolazi; jer dolazi da sudi zemlji; on sudi čitavu svijetu po pravdi i narodima u vjernosti svojoj.


Gospod je kralj, neka se zato raduje zemlja, neka se vesele otoci mnogi!
Oblaci su i mrak oko njega; na pravicu i sud oslanja se prijestolje njegovo.
Oganj trči pred njim, izgara naokolo neprijatelje njegove
Munje njegove obasjavaju nadzemaljski svijet, zemlja vidi to i strepi.
Gore se kao vosak tope pred Gospodom, pred Gospodom cijeloga svijeta.
Nebesa navješćuju pravdu njegovu, i svi narodi gledaju sjaj njegov.
Svi poklonici likova postidjet će se, koji se hvale ništavim idolima; svi bogovi padaju pred njim u prah.
A Sion čuje to i raduje se; klikću kćeri Judine zbog sudova tvojih, Gospode!
Jer si ti, Gospode, svevišnji u svemu svijetu, ti nadvisuješ sve bogove.
Koji ljubite Gospoda, mrzite na zlo, on čuva život pravednika svojih; otima ih iz ruku bezbožnika.
Svjetlost obasjava pravednika i radost srca čestita.
Radujte se Gospodu, pravednici, slavite sveto ime njegovo!


Pjevajte Gospodu pjesmu novu, jer učini čudesa; pomože mu desnica njegova, sveta mišica njegova.
Objavi Gospod pomoćno djelo svoje, pred očima neznabožaca otkriva spasenje svoje,
Spomenu se milosti svoje i vjernosti svoje prema kući Izraelovoj; sad gledaju svi krajevi zemlje spasenje Boga našega.
Kliči Gospodu, sva zemljo, pjevaj, poklikuj i popijevaj!
Udaraj Gospodu na citaru, na citaru s pjevanjem pjesama!
S trubama i rogovima kličite pred kraljem, Gospodom!
Neka buči more i što je u njemu, nadzemaljski svijet i koji stoje na njemu!
Rijeke neka pljeskaju rukama, skupa gore neka se raduju
Pred Gospodom, kada dođe da sudi zemlju, on sudi pravedno nadzemaljskom svijetu i narodima vjerno.


Gospod je kralj: narodi strepe; zemlja se drma.
Velik je na Sionu Gospod, uzvišen iznad svih naroda.
Neka slave ime tvoje, veliko i slavno: svet je on.
Prijatelj je pravde kralj jakosti; što je pravo, zapovjedio si; pravo i pravednost činio si u Jakovu.
Uzvisujte Gospoda, Boga našega, prignite se k podnožju nogu njegovih: svet je on.
Mojsije i Aron kod svećenika njegovih i Samuel kod priznavalaca imena njegova: oni su prizivali Gospoda, i on ih je uslišio,
U stupu od oblaka govorio je njima; oni su čuvali zapovijedi njegove, zakon, što im ga dao.
Gospode, Bože naš, ti si ih uslišio; ti si im bio Bog, koji oprašta, a i osvetnik za djela njihova.
Uzvisujte Gospoda, Boga našega, prignite se k svetoj gori njegovoj; jer je svet Gospod, Bog naš.


Poklikni Gospodu, sva zemljo!
Služite Gospodu s veseljem, pristupite pred lice njegovo s klicanjem!
Spoznajte: Gospod, on je Bog, on nas je stvorio: zato smo mi njegovi, narod njegov, stado na paši njegovoj!
Udite na vrata njegova sa slavom, u dvore njegove s hvalom; hvalite ga, blagoslivljajte ime njegovo!
Jer je dobar Gospod: vječno traje milost njegova, kroz sve naraštaje vjernost njegova.


Milost i pravdu pjevat ću, slavit ću tebe, Gospode,
Razmišljat ću o putu pobožnom; kad ćeš ti doći k meni? Hodit ću čista srca u kući svojoj.
Oči svoje neću nikada upravljati na, zle stvari; jer mrzim na djela bezbožna; neću za njima pristajati.
Neka je daleko od mene srce lažno; neću da što znam o zlu.
Tko tajno opada bližnjega svojega, toga ću ušutkati; tko gleda okom oholim i srce ima naduto, toga ne mogu podnositi.
Oči su moje upravljene na čestite u zemlji, da bi boravili kod mene; tko hodi putem pravim, taj neka samo bude sluga moj!
Nikada ne smije prebivati l kući mojoj koji radi lukavo; i tko govori laž, taj neće stajati pred očima mojim.
Svako jutro ušutkam sve bezbožnike u zemlji, da tako protjeram iz grada Gospodnjega sve zlikovce.


Gospode, čuj molitvu moju, i vapaj moj neka dođe k tebi!
Ne skrivaj lica svojega preda mnom! Prigni uho svoje k meni u nevolji; usliši me brzo u dan, kad te zazovem!
Jer prolaze kao dim dani moji, i kosti su moje užarene kao ognjište.
Kao trava pokošeno je i pasahnulo srce moje, i kruh svoj zaboravih jesti.
Od glasnog uzdisanja mojega prionu mi kost moja za meso.
Ja sam kao pelikan u pustinji, ja sam kao sova na pustim zidinama.
Bdijem i tugujem osamljen kao ptica na sljemenu.
Svaki dan ruže me neprijatelji moji; koji mi se rugaju, imenuju mene, kad psuju.
Ah, jedem pepeo kao kruh i miješam piće svoje sa suzama
Radi gnjeva tvojega i srdžbe tvoje, jer si me podigao i na tlo bacio.
Dani su moji kao sjena, što bježi, i ja se sušim kao trava.
A ti, Gospode, stoluješ vječno, ime tvoje traje kroz sve naraštaje
Ti ćeš se dignuti, smilovat ćeš se Sionu: vrijeme, da mu se smiluješ, zaista, vrijeme je došlo!
Ser sluge tvoje ljube kamenje njegovo, i ruševine njegove žaloste ih.
Tada će se neznabošci bojati imena Gospodnjega, svi kraljevi zemaljski slave tvoje,
Kada Gospod opet sazida Sion i javi se u sjaju;
Kada usliši vapaj siromaha i ne prezre molitve njihove.
Neka se napiše ovo za budući naraštaj, da hvali Gospoda nanovo stvoren narod:
"On je pogledao sa svete visine svoje, Gospod je s neba pogledao na zemlju,
Da čuje uzdisanje zasužnjenih, da oslobodi djecu smrti,
Neka se navješćuje na Sionu ime Gospodnje i slava njegova u Jerusalemu,
Kad se skupe narodi ujedno i kraljevstva, da služe Gospodu."
On mi slomi nasred puta snagu moju, skrati dane moje.
Ja rekoh: "Bože moj, ne uzimaj me u polovini života, ti, čije godine daleko nadmašuju sve dobi čovječje!
Zemlja, koju si u početku postavio, i nebesa, djelo ruku tvojih,
Oni će proći, a ti ostaješ; oni svi ostare kao haljina; promijeniš ih kao odjeću, oni se raspadnu.
A ti ostaješ isti; godine tvoje nemaju kraja.
I sinovi sluga tvojih stanovat će u sigurnosti; pred tobom će opstati potomstvo njihovo.


Dušo moja, slavi Gospoda, i sve, što je u meni, sveto ime njegovo!
Dušo moja, slavi Gospoda i ne zaboravljaj nijednoga dobročinstva njegova!
On je, koji ti oprašta za sva zlodjela, koji ozdravlja sve bolesti tvoje,
Koji čuva od propasti život i tvoj, koji te kruni milošću i milosrđem,
Koji nasiti dušu tvoju dobrima, da se obnovi mladost tvoja kao u orla.
Gospod čini pomoćna djela i pravicu svima potlačenima.
Putove svoje pokaza Mojsiju, djela svoja djeci Izraelovoj.
Gospod je milosrdan i milostiv, strpljiv i bogat ljubavlju.
Zato se ne gnjevi dovijeka, niti se dovijeka srdi.
Ne postupa s nama po grijehima našim, niti nam vraća po zlodjelima našim.
Jer koliko je nebo visoko nad zemljom, tolika je ljubav njegova prema pravednicima njegovim.
Koliko je istok daleko od zapada, toliko on udaljuje od nas grijehe naše.
Kao što se otac smiluje djeci svojoj, tako se smiluje Gospod pravednicima svojim.
Jer zna, kakva smo mi grada, spominje se, da smo samo prah.
Čovjek: kao trava; tako su dani njegovi, kao cvijet u polju, tako cvjeta.
Dune vjetar na njega, i nestane ga, i ne zna više mjesta, gdje je stajao.
A milosrđe Gospodnje ostaje uvijek i vječno na onima, koji ga se boje; i dobrota njegova na sinovima sinova,
Koji drže zavjet njegov i brižno ispunjaju zapovijedi njegove.
Prijestolje svoje postavi Gospod na nebu, vlast njegova proteže se na sve.
Slavite Gospoda, svi anđeli njegovi, junaci puni snage, izvršitelji liječi njegove, koji slušate silni glas njegov!
Slavite Gospoda, sve vojske njegove, sluge njegove, vršitelji volje njegove!
Slavite Gospoda, sva djela njegov, po svim mjestima kraljevstva njegova: Dušo moja, slavi Gospoda!


Dušo moja, slavi Gospoda Velik si veoma, Gospode, Bože moj; obukao si se u sjaj i veličanstvo!
Zaogrnuo si se svjetlošću kao plaštem, držiš nebo razapeto kao šator.
Grede svojih dvorova u vodu si uzidao, oblaci su kola tvoja, šumiš na krilima vihora.
Činiš vjetrove anđelima svojim i ognjene plamene slugama svojim.
Postavio si zemlju na stupove njezine, ona se ne pomješta dovijek vijeka.
Bezdan ju je pokrio kao haljina; na gorama su stajale vode.
A od prijetnje su tvoje bježale, i uzmicale su od gromovnoga glasa tvojega.
Uzdigle se gore, spustile se doline u mjesto, što si im ga odredio.
Tako si postavio međe, kojih nikada ne prelaze; ne smiju opet pokriti zemlju.
Izveo si izvore po dolinama, oni teku između gora.
Napajaju sve zvijeri poljske, divlji magarci gase iz njih žeđu svoju.
Na njima stanuju ptice nebeske, s grana se razliježe pjevanje njihovo.
Napajaš gore iz dvorova svojih, plodom se djela tvojih siti zemlja.
Daješ te raste trava stoci i bilje na korist čovjeku, da izvedeš kruh iz zemlje,
I vino, koje veseli srce čovjeku, i ulje, koje mu čini lice sjajnim, i kruh, koji oživi snagu čovjeku.
Tada se napoje najveća drveta, cedri libanonski, što ih je on zasadio.
Na njima ptice viju gnijezda, roda, koja gradi gnijezdo svoje na čempresima.
Gore visoke pripadaju divokozama, pećine su zaklon jazavcima.
Stvori mjesec, da pokazuje vremena, sunce poznaje mjesto zapada svojega.
Prostireš tamu i biva noć; tada se miče sva zvjerad šumska.
Lavici viču za plijenom i traže od Boga hrane sebi.
Sunce izađe, i oni se povlače i liježu u špilje svoje.
Tada ide čovjek na posao svoj do večera.
Kako je mnogo djela tvojih, Gospode! Sva si mudro stvorio; puna je zemlja blaga tvojega.
Tu je more, tako veliko, na obadvije strane tako daleko: u njemu vrvi bez broja, životinje sitne i velike.
Tamo lađe plove, Levijatan, kojega si načinio, da se igra po njemu.
Svi tebe čekaju, da ih nahrani; na vrijeme.
Kad im daješ, pobiraju; kad otvaraš ruku, nasite se dobro.
A odvratiš li lice svoje, preplaše se; uzmeš li im dah, poginu i vraćaju se opet u prah.
Kad pošlješ duh svoj, stvaraju se; tako obnavljaš lice zemlji.
Neka uvijek traje slava Gospodnja; Gospod se veseli za djela svoja.
On pogleda na zemlju, i ona se trese; on se dotakne gola, i one se dime.
Pjevat ću Gospodu, dok sam živ; slavit ću Gospoda, svojega, dok sam god.
Neka mu se dopadne pjesma moja! Ja, ja se veselim u Gospodu.
Ah, da bi nestalo grješnika sa zemlje, i da ne bi ostali na životu bezbožnici! A ti, dušo moja, slavi Gospoda! Aleluja!


Hvalite Gospoda, zazivajte ime njegovo, javljajte narodima djela njegova!
Pjevajte mu, slavite ga, govorite sva čudesa njegova!
Hvalite se svetim imenom njegovim, neka se veseli srce onih, koji traže Gospoda!
Tražite Gospoda i moć njegovu, tražite uvijek lice njegovo!
Sjećajte se čudesa njegovih, što ih je učinio, znakova njegovih, sudova usta njegovih!
Vi, potomstvo njegova sluge Abrahama, vi, sinovi Jakova, njegova izabranika!
On, Gospod, nama je Bog, u sav svijet idu sudovi njegovi.
Spominje se uvijek zavjeta svojega, riječi, koju je dao za tisuću koljena,
Zavjeta, što ga je sklopio s Abrahamom, i zakletve svoje Izaku.
To je postavio Jakovu za zakon, Izraelu za zavjet vječni,
Govoreći ovako: "Kanaan ću ti dati kao vašu određenu baštinu!"
Tada vas je još bilo malo na broj, samo malo, i, to stranci.
Još su išli tada od naroda do naroda, od jednoga kraljevstva do drugoga.
Ali ne dade nikome, da im naudi; same je kraljeve karao za njih:
"Ne dirajte u pomazanike moje, prorocima mojim ne činite ništa nažao!"
Pusti onda glad na zemlju; razbi svaku potporu kruha.
Ali posla pred njima čovjeka: "za roba prodan bi Josip.
Okovima stegoše noge njegove, i metnuše ga u gvožđe.
Do vremena, kad se ispuni riječ njegova, riječ Gospodnja sačuva ga.
Tada posla kralj i pusti ga, gospodar nad narodima, i oslobodi ga.
Postavi ga gospodarom nad kućom svojom, upraviteljem svega imanja svojega;
Da vlada nad knezovima njegovim po volji, da starješine njegove uči mudrosti.
Tako dođe Izrael u Egipat, i Jakov postade gost u zemlji Kamovoj.
I namnoži narod svoj veoma, učini ga jačim od tlačitelja njegovih.
Prevrnu srce njihovo, te zamrziše na narod njegov, i činili su lukavstvo slugama njegov im.
Tada posla Mojsija, slugu svojega, i Arona, izabranika svojega.
Oni pokazaše među njima čudesne znakove njegove i strahovita djela u zemlji Kamovoj.
Posla mrak i zamrači je, a oni Još prkosiše zapovijedi njegovoj.
Pretvori vodu njihovu u krv i pomori ribu njihovu.
Provre zemlja njihova žabama sve do unutra u odaje kraljeve.
Zapovjedi, i dođoše pasje muhe, komarci po svim krajevima njihovim.
Mjesto dažda posla na njih tuču, živi oganj na zemlju njihovu.
Pobi lozu njihovu i smokve njihove, potro stabla u krajevima njihovim.
Zapovjedi, i dođoše skakavci i gusjenice nebrojene.
I izjedoše svu travu po zemlji, pojedoše rod u poljima njihovim.
Tada pobi sve prvorođence u zemlji, prvine svega truda njihova.
Izvede ih sa srebrom i zlatom, i nije bilo umorna u plemenima njihovim.
Egipat se obradova izlasku njihovu, jer strah od njih bio ih je spopao.
l Razastrije im oblak kao zaštitu i oganj, da svijetli noću.
Zamoliše, i zapovjedi da dođu prepelice i nasiti ih kruhom s neba.
Otvori hridinu, i proteče voda, proteče kao rijeka kroz pustinju.
Jer se je spominjao svete riječi svoje Abrahamu, slugi svojemu.
Izvede narod svoju radosti, izabrane svoje u veselju.
Darova im zemlje naroda; oni uzeše, što su stekli narodi,
Da bi čuvali zapovijedi njegove i držali se zakona njegovih. Slava Gospodu! Aleluja!


Aleluja! Hvalite Gospoda jer je dobar; jest, vječno traje milosrđe njegovo.
Tko može opisati velika djela Gospodnja, iskazati svu slavu njegovu?
Blagoslovljeni su oni, koji su se tvrdo drže pravde i tvore pravo svagda!
Spomeni me se, Gospode, po milosti k narodu svojemu, po svome djelu spasenja pohodi i mene!
Da mognem još doživjeti sreću izabranika tvojih, veseliti se u veselju naroda tvojega i hvaliti se još s tvojima.
Griješili smo s ocima svojim, činili smo zlodjela i počinjali bezakonje.
Već oci naši u Egiptu, oni nijesu pazili na čudesa tvoja, nije su se spominjali velikih milosti tvojih i bunili su se na moru, na Crvenome moru.
A on im pomože zbog imena svojega, da očituje jakost svoju.
Zaprijeti Crvenom moru, i presahnu, i provede ih preko morske dubine kao preko pustinje.
Tako ih spasi od ruke mrzitelja, izbavi ih iz sile neprijatelja.
Pokri voda tlačitelje njihove, ni jedan od njih ne ostade.
Tada napokon povjerovaše riječima njegovim i zapjevaše slavu njegovu.
Ali brzo zaboraviše, što je učinio; odluku njegovu nijesu čekali nikada.
Polakomiše se u pustinji, stadoše kušati Boga u pustoj zemlji.
I on im ispuni želju njihovu, ali tada posla na njih sušicu.
I pobuniše se u taboru proti Mojsiju i proti Aronu, koji je bio posvećen Gospodu.
Zemlja se rastvori, proguta Datana i zatrpa mnoštvo Abiramovo.
Posred njih buknu oganj, i plamen izgara bezbožnike.
Načiniše sebi tele na Horebu i pred livenim likom baciše se na zemlju:
Zamijeniše velikoga Boga svojega za lik vola, koji jede travu.
Zaboraviše spasitelja Boga svojega, koji učini sjajna djela u Egiptu,
Čudesa u zemlji Kamovoj, onda strahote na Crvenome moru.
Već pomisli da ih uništi, tada stupi njegov izabranik Mojsije pred njega kao posrednik, da odvrati jarost njegovu, te ih ne uništi.
Žarko žuđenu zemlju pogrdiše i ne pouzdaše se u riječi njegove.
Uzeše mrmljati u šatorima i svojim i ne htjedoše više slušati zapovijed Gospodnju.
Tada on podiže ruku svoj na njih, da ih pobije u pustinji
l da preda pleme njihovo neznabošcima i rasprši ih po zemljama.
Tada se oni posvetiše Baal-Peoru, i jeli su žrtve mrtvačke.
Tako razdražiše Gospoda djelima svojim; tada u njih udari kuga.
Ali ustade Finehas i održa sud, i tako prestade pomor.
Njemu se to primi u zaslugu kroz sve naraštaje na vijeke.
Na vodi svađe opet ga razdražiše; tada morade Mojsije trpjeti zbog njih,
Ser mu ogorčiše dušu, i pogriješi ustima svojim.
Ne istrijebiše naroda, kako im je Gospod zapovjedio.
Nego se pomiješaše s neznabošcima i primiše djela njihova
l stadoše služiti idolima njihovim; a oni su bili na propast.
Prinosili su sinove svoje i kćeri svoje kao žrtvu đavolima.
I prolijevali su nevinu krv, krv sinova svojih i kćeri svojih, koje bi prinosili za žrtvu idolima kanaanskim; tako se oskvrni zemlja krvnim djelima njihovim.
I postadoše nečisti djelima svojim i posve nevjerni postupanjem svojim.
Tada se veoma razgnjevi Gospod na narod svoj, i omrznu mu baština njegova.
Predade ih u ruke neznabošcima, i mrzitelji njihovi vladali su nad njima.
Tlačili su ih neprijatelji njihovi, i bili su pokoreni pod vlast njihovu.
Mnogo ih je puta izbavljao, ali njihovo srce ostade ipak uporno; propadali su zbog zlodjela svojih.
Onda on pogleda opet na nevolju njihovu, kad je čuo glasnu tužnjavu njihovu.
Spomenu se zavjeta svojega s njima i bi mu žao u velikoj dobroti njegovoj,
Učini, te nađoše opet milosrđe kod svih tlačitelja svojih.
Pomozi nam, Gospode, Bože naš, i pokupi nas iz neznabožaca, da mognemo slaviti sveto ime tvoje, da se dičimo slavom tvojom!
Neka je blagoslovljen Gospod, Bog Izraelov, odvijeka dovijeka! I sav narod neka kaže: Amen! Aleluja!


"Hvalite Gospoda, jer je dobar, jer vječno traje milosrđe njegovo!"
Tako neka govore otkupljenici Gospodnji, koje je otkupio iz vlasti neprijatelja
I skupio ih iz zemalja, od istoka i zapada, od sjevera i mora!
Bili su zalutali u pustinji, u pustoši, ne nađoše puta k mjestu, gdje bi se nastanili.
Trpjeli su od gladi i žeđi, duša je njihova iznemagala u njima
Povikaše u tjeskobi svojoj Gospodu, on ih oslobodi od nevolje njihove.
Izvede ih na pravi put, koji ide u mjesto prebivanja.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, za čudesa njegova među ljudima!
Jer je nasitio dušu praznu, dušu gladnu napunio je okrepom.
Drugi su sjedili u tami i u sjeni smrtnoj, ležali su okovani u bijedu i gvožde.
Jer su bili prkosili riječima Božjim i prezirali volju Svevišnjega.
Zato ponizi nevoljom srce njihovo; posrnuše, a nije bilo tko da pomogne.
Povikaše u tjeskobi svojoj Gospodu, on ih oslobodi od nevolje njihove
Izvede ih iz tame i sjene smrtne i rastrga okove njihove.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, za čudesa njegova među ljudima!
Jer razbi vrata mjedena, prijevornice gvozdene slomi.
Drugi - bezumnici zbog nevjernih putova svojih - moradoše se mučiti zbog zlodjela svojih.
Gadilo im se svako jelo, već su stajali do vrata smrtnih.
Povikaše u tjeskobi svojoj Gospodu, on ih oslobodi od nevolje njihove.
Posla riječ svoju i iscijeli ih, i izbavi ih iz groba.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, za čudesa njegova među ljudima!
Neka prinesu žrtvu hvale, neka navješćuju djela njegova s radošću!
Drugi, koji su plovili morem na lađama, trgovali na velikim vodama,
Gledali su djela Gospodnja, čudesa njegova nad dubinom:
Kad on zapovjedi, diže se vihor, koji uzburka valove.
Dizali se do neba, survali se u dubinu; tada je duša njihova obnemogla od nevolje.
Posrtali su i ljuljali se kao pijani; sva se je umjetnost njihova iscrpla.
Povikaše u tjeskobi svojoj Gospodu, on ih oslobodi od nevolje njihove.
On obrati buru u tišinu, i valovi morski umuknuše.
Tada se razveseliše, što nastade tišina; on ih onda povede u žuđenu luku.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, za čudesa njegova među ljudima!
Neka ga hvale pred skupljenim narodom, neka ga slave u vijeću starješina!
"On je, koji zemlju riječnu pretvara u pustinju, tla bogata izvorima u suhu zemlju,
Plodna polja u slanu pustaru za zloću stanovnika njihovih.
On pretvara pustinju u jezero, suhu zemlju u tlo bogato izvorima.
Tamo onda naseljava gladne; Oni podižu sebi grad za stanovanje,
Siju polja, sade vinograde, skupljaju plodove kao nagradu.
I on ih blagosliva, i oni se i množe veoma, i ne da on nikada, da, se umanjuje stoka njihova.
Ali opadnu i skučeni postanu pod teretom nesreće i brige.
Tako izlijeva sramotu na knezove, pusti da lutaju po pustinji bez puta.
Tako izvlači siromaha iz nevolje, obitelji njegove umnoži kao stada.
To gledaju pobožni i raduju se; sva zloća zatvara usta svoja.
Tko je mudar, neka zapamti ovo i neka primi k srcu milosrđe Gospodnje!"


Utješeno je srce moje, Bože, pjevat ću i svirat ću; utješen je duh moj.
Probudi se, harfo i citaro; hoću da probudim zoru bijelu.
Tebe ću slaviti među narodima, Gospode, tebi svirati među neznabošcima.
Jer je uzvišena do neba milost tvoja, vjernost tvoja do oblaka.
Iznad neba pokaži svoje veličanstvo, Bože; sjaj tvoj neka napuni sav svijet!
Da se sad izbave prijatelji tvoji, pruži desnicu svoju i čuj nas!
Ovako reče Bog u svetosti svojoj: "Kličući pobjedonosno razdijelit ću Šekem, izmjerit ću dolinu Sukot.
Moj je Gilead, moj je Manaseh, Efraim je obrana glave moje, Juda vladalački štap moj.
Moab je umivaonik moj, Edomu, da se brine za obuću moju; ti, Filistejo, zavjeri se meni!"
Tko će me odvesti u tvrdi grad, tko će me povesti u Edom?
Zar ne ti, Bože, koji si nas odbacio, koji nijesi išao s našim četama, Bože?
Ah, daj nam pomoć pred neprijateljem, jer je ljudska pomoć ništava!
S Bogom izvojujemo pobjedu; jer to Onaj koji će pogaziti neprijatelje naše.


Bože, diko moja, nemoj ipak šutjeti!
Jer se usta puna drskosti, usta puna lukavosti na me otvoriše; govorili su mi jezikom lažljivim,
Okruživali me riječima punim mržnje, udarali na me ni za što.
Za ljubav moju zlobe mi; a ja se molim samo.
Vratiše mi zlo za dobro, mržnju za ljubav moju:
"Postavi proti njemu bezbožnika i tužitelj neka mu stane s desne strane!
Kad mu se sudi, neka izađe kriv, i molitva njegova neka mu se upiše kao grijeh!
Dana njegovih neka bude malo i službu njegovu neka dobije drugi!
Djeca njegova neka postanu sirote, žena njegova udovica!
Djeca njegova nek se potucaju i prose, nek budu protjerana iz ruševina svojih!
Lihvar neka mu uzme sve imanje njegovo; tuđini neka mu razgrabe muku njegovu!
Neka ne imadne nikoga, koji bi ga strpljivo štedio, nikoga, koji bi se smilovao sirotama njegovim.
Potomstvo njegovo neka se zatre, u slijedećem koljenu neka ugine ime njegovo!
Zlodjela otaca njegovih neka se spomene Gospod, i krivnja matere njegove neka se ne izbriše!
Neka budu svagda pred očima Gospodnjim! Spomen njihov neka on uništi na zemlji!"
Jer nije mislio na to, da čini milosrđe, progonio je patnika i siromaha, pa i do na smrt očajnoga,
I volio je kletvu: zato neka ga on stigne! Pogrđivao je blagoslov: zato neka on bude daleko od njega!
Oblačio je kletvu kao haljinu svoju: zato neka ona prodre u nutarnjost njegovu kao voda, u kosti njegove kao ulje!
Neka mu ona bude kao odijelo, u koje se zamotava, kao pojas, kojim se svagda paše!
To neka bude od Gospoda sudbina neprijatelja mojih i onih, koji zlo govore proti meni!
A ti, svemogući Gospode, budi mi u pomoći zbog imena svojega; milost je tvoja puna dobrote, zato me spasi!
Jer sam nevoljan i siromah; srce je moje ranjeno u meni.
Kao sjena, kad se nagne, tako ja ginem; kao jato skakavaca tjeraju mene.
Koljena moja klecaju od posta, tijelo se moje grči od mršavosti.
Postadoh podsmijeh njima; vide me i mašu glavom.
Pomozi mi, Gospode, Bože moj, u ljubavi svojoj spasi me!
Neka spoznaju, da je ruka tvoja, da si ti sam, Gospode, učinio ovo!
Ako me i kunu: ti ćeš me blagosloviti; ako i ustaju na me: postidjet će se; a sluga će se tvoj obradovati.
Sramota će pokriti klevetnike moje; kao plašt omotava ih sram.
Tada će glasno hvaliti usta moja Gospoda, slaviti ga usred mnoštva.
Jer siromahu stoji s desne strane, da ga spasi od osuditelja njegovih.


Reče Gospod Gospodu mojemu: "Sjedi mi s desnu stranu moju, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim!"
Gospod daje da izađe žezlo vladanja tvojega sa Siona: vladaj posred neprijatelja svojih!
Narod se tvoj dragovoljno predaje tebi u dan vojne tvoje u svetom uresu. Iz krila zore izvire tebi rosa mladosti tvoje.
Gospod se zakleo, nikad se neće pokajati: "Ti si svećenik dovijeka po redu Melkizedekovu!"
Ob desnu tvoju Gospod satire kraljeve u dan gnjeva svojega,
Sudi narodima: okolo se gomilaju lešine; satire knezove na zemlji širokoj.
Iz potoka pije na putu svojemu, zato može glavu visoko podignuti.


Aleluja! Od svega srca slavim Gospoda u krugu pravednika i u zajednici:
Velika su djela Gospodnja, dostojna da se uvaže zbog sve krasote svoje.
Djela su njegova krasota i sjajnost; pravedno upravljanje njegovo traje dovijeka.
Čudesima je svojim podigao spomenik, Gospod pun milosti i milosrđa.
Štovateljima svojim dao je jelo; zavjeta svojega vječno se je spominjao.
Narodu je svojemu objavio velika djela svoja, kad im je dao baštinu naroda.
Djela su ruku njegovih vjernost i pravda; sve su zapovijedi njegove vjerne.
Stoje tvrdo za vječna vremena, dano u istini i pravici.
Otkupljenje posla narodu svojemu; zavjet svoj ustanovi zauvijek; ime je njegovo sveto i strašno.
Početak je mudrosti strah Gospodnji; tko po njemu djeluje, dobije razboritost spasonosnu, hvala njegova traje dovijeka.


Aleluja! Blagoslovljen je čovjek, koji se boji Gospoda, koji od srca ljubi zapovijedi njegove!
Moćno će biti u zemlji potomstvo njegovo, jer će rod pravednika biti blagoslovljen.
Imanje je i bogatstvo u kući njegovoj; pravda njegova traje dovijeka.
Kao svjetlo u tami sja on pravednicima; milosrdan je, blag i pravedan.
. Blagoslovljen je čovjek, koji je milostiv i daje u zajam, i poslove svoje uređuje po pravici.
On se neće poljuljati dovijeka; u vječnoj uspomeni živi pravednik,
Ne treba se bojati zla glasa, srce je njegovo mirno; on se uzda u Gospoda.
Srce je njegovo utješeno; on se ne boji, dok ne ponizi neprijatelje svoje.
On dijeli obilno, daje siromasima; pravda njegova ostaje uvijek; zbog bogatstva njegova uzvisuje se moć njegova.
A bezbožnik gleda to pun jeda, škripi zubima i gine; želja bezbožnika propada.


Aleluja! Hvalite, sluge Gospodnje, hvalite ime Gospodnje!
Neka bude ime Gospodnje slavljeno od sada i dovijeka!
Od istoka sunčanoga do zapada neka se hvali ime Gospodnje!
Uzvišen je nad svima narodima Gospod; sjaj njegov sja iznad neba.
Tko je jednak Gospodu, Bogu našemu, koji stoluje u visini?
Koji milostivo gleda na nisko u nebu i na zemlji.
Koji iz praha podiže malenoga, iz smeća uzdiže siromaha,
I posađuje ga s knezovima, s knezovima naroda njegova.
On daje da nerotkinja stanuje u kući kao vesela mati djece. Aleluja!


Kad izađe Izrael iz Egipta, kuća Jakovljeva iz naroda tuđeg jezika,
Tada postade Juda svetinja njegova, Izrael oblast njegova.
More vidje to i pobježe; Jordan se okrenu natrag.
Bregovi poskočiše kao ovnovi, humci kao mladi janjci.
što je tebi, more, da bježiš, i tebi, Jordane, da se okrećeš natrag?
Bregovi, što skačete kao ovnovi i humci kao mladi janjci?
Pred licem Gospodnjim dršći, zemljo, pred licem Boga Jakovljeva.
Koji pretvori hridinu u jezero, kremen u vrelo!


Ne nama, Gospode, ne nama, nego imenu svojemu da; slavu, zbog milosti svoje, zbog vjernosti svoje!
Zašto da govore narodi: "Gdje je Bog njihov?"
Bog je naš u nebu; čini sve, što hoće.
A idoli su njihovi srebro i zlato, djelo ruku čovječjih.
Usta imaju, a ne mogu govoriti, dva oka, a ne mogu vidjeti,
Dva uha, a ne mogu čuti, nos, a ne mogu mirisati,
Ruke, a ne mogu hvatati, noge, a ne mogu hodati; ne puštaju glasa iz grla svojega.
Koji ih načiniše, neka postanu kao oni, svaki, koji se pouzdao u njih!
Izraele, uzdaj se u Gospoda: on im je pomoćnik i zaštitnik!
Kućo Aronova, uzdaj se u Gospoda: on im je pomoćnik i zaštitnik!
Koji se bojite Gospoda, uzdajte se u Gospoda: on im je pomoćnik i zaštitnik!
Gospod se je nas spomenuo: on će blagosloviti, blagoslovit će kuću Aronovu,
Blagoslovit će one, koji se boje Gospoda, male i velike.
Neka vas umnoži Gospod, vas i djecu vašu!
Neka ste blagoslovljeni od r Gospoda, koji stvori nebo i zemlju!
Nebo je nebo Gospodnje, a zemlju je dao ljudima.
Ne slave mrtvi Gospoda, niti oni, koji odoše u tišinu.
Ali mi ćemo slaviti Gospoda od sada i dovijeka. Aleluja!


Ljubim Gospoda; jer usliši vapaj molitve moje.
Jer prignu k meni uho svoje; i zato ću ga zazivati, dok živim.
Bili su me stegli okovi smrti, spopale me tjeskobe svijeta mrtvih; bio sam upao u tugu i muku.
Tada prizvah ime Gospodnje: "Ah, Gospode, spasi život moj!"
Milostiv je Gospod i pravedan; Bog je naš milosrdan.
čuva malene Gospod: bijedan sam bio, tad mi on pomože.
Vrati se, dušo moja, u mir svoj; jer ti Gospod učini dobro!
Ti si sačuvao život moj od smrti, oko moje od suza, nogu moju od pada.
Hodam pred Gospodom u zemlji živih.
Pun vjere bio sam rekao: "Duboko sam ponižen!"
Pomislih u tjeskobi svojoj: "Svaki je čovjek lažac."
Kako da vratim Gospodu za sve dobro, što mi učini?
Čašu spasenja uzet ću i slaviti ime Gospodnje,
Zavjet svoj Gospodu ispuniti pled svim narodom njegovim.
Dragocjena je u očima Gospodnjim smrt pravednika njegovih.
Ah, Gospode, ja sam ipak sluga tvoj, sluga tvoj, sin sluškinje tvoje; raskovao si okove moje.
Tebi prinosim žrtvu hvale ime Gospodnje slavit ću,
Zavjet svoj Gospodu ispunit ću pred svim narodom njegovim,
U dvorima kuće Gospodnje, u sredini tvojoj, Jerusaleme! Aleluja!


Hvalite Gospoda, svi narodi! Slavite ga, svi puci!
Jer nas dobrota njegova čuva moćno, vjernost Gospodnja traje dovijeka. Aleluja!


Hvalite Gospoda, jer je dobar, jer dovijeka traje milosrđe njegovo.
Neka pjeva Izrael: "Dovijeka traje milosrđe njegovo."
Neka pjeva kuća Aronova: "Dovijeka traje milosrđe njegovo."
Neka pjevaju svi, koji se boje Gospoda: "Dovijeka traje milosrđe njegovo."
Kad povikah u tjeskobi: Gospode, usliši me Gospod, te postadoh slobodan.
Kad je Gospod za me, ne bojim se ništa; što mi može učiniti čovjek?
Kad je Gospod za me kao pomoćnik moj, doživjet ću pobjedu nad mrziteljima svojim.
Bolje je uzdati se u Gospoda, nego se oslanjati na čovjeka.
Bolje je uzdati se u Gospoda, nego se oslanjati na knezove.
Svi me narodi opkoliše: u ime Gospodnje ja ih uništavam.
Opkoliše me, stegnuše me: u ime Gospodnje ja ih uništavam.
Kao roj pčela opkoliše me: ugasiše se kao oganj u trnju; u ime Gospodnje ja ih uništavam.
Otisnuše me opako, da padnem; ali mi Gospod pomože.
Gospod mi je pobjeda i pjesma, jer mi postade spasitelj.
"Čuj! Glas pobjede odjekuje u šatorima pravednika: "desnica Gospodnja pokazala je snagu.
Desnica Gospodnja uzvisila se; desnica Gospodnja pokazala je snagu."
Nijesam umro; ja živim i navješćivat ću djela Gospodnja.
Teško me kazni Gospod, ali me ne predade smrti.
Otvorite mi vrata pravde: ući ću na njih, zahvalit ću Gospodu
Ovo su vrata, što vode Gospodu; tko je pravedan, smije ući na njih:
Zahvaljujem ti; jer si me uslišio, i postao si mi spasenje.
Kamen, koji odbaciše graditelji, postade kamen ugaoni.
To se dogodi od Gospoda; to je čudo pred očima našim.
Ovo je dan, što ga učini Gospod; radujmo se i veselimo se na njemu!
Gospode, donesi nam pomoć! Gospode, daruj nam sreću!
Blagoslovljen, koji dolazi u ime Gospodnje! Blagoslivljamo vas iz kuće Gospodnje.
Bog je Gospod, on nas obasja; vežite užetima žrtve blagdanske sve do rogova žrtvenika!
Ti si Bog moj, tebe ću slaviti; ti si Bog moj, tebe ću dičiti.
Hvalite Gospoda jer je dobar; dovijeka traje milosrđe njegovo.


Blagoslovljeni su oni, koji su čista života, koji idu po zakonu Gospodnjem.
Blagoslovljeni su oni, koji čuvaju svjedočanstva njegova, koji ga traže svim srcem,
Koji ne čine zlodjela, nego idu putovima njegovim!
Ti si sam dao naredbe svoje, da se drže vjerno.
O kad bi putovi moji bili upravljeni, da držim naredbe tvoje!
Onda se ne bih nikada postidio pazeći na sve zapovijedi tvoje.
Slavim te s pravim srcem, kad upoznajem pravedni zakon tvoj.
Držim točno naredbe tvoje: nemoj me ostaviti sasvim!
Kako mladić drži čist život svoj? Ako točno obdržava riječ tvoju.
Svim srcem svojim tražim te, ne daj mi, da zađem od zapovijedi tvojih!
U srcu svojemu krijem riječi tvoje, da nikada ne pogriješim proti tebi.
Blagoslovljen si, Gospode, nauči me naredbama svojim!
Ustima svojim brojim sve naputke usta tvojih.
Više se radujem življenju po naredbama tvojim, negoli bogatstvu mnogome.
Razmišljat ću o propisima tvojim i gledati na putove tvoje.
Nalazim nasladu u naredbama tvojim, ne zaboravljam riječi tvojih.
Daj slugi svojemu, da živim, i držat ću riječi tvoje!
Otvori mi oči, da vidim čudesa nauke tvoje!
Tuđin sam na zemlji, ne skrivaj od mene zapovijedi svojih!
Gine duša moja od čežnje za naredbama tvojim u svako doba.
Ti prijetiš oholicama, prokletnicima, koji ostaviše zapovijedi tvoje
Uzmi od mene porugu i prezir; jer čuvam svjedočanstva tvoja!
Makar knezovi sjede, da vijećaju proti meni, sluga tvoj razmišlja o naredbama tvojim.
Jer su svjedočanstva tvoja našla da moja, savjetnici moji.
U prahu leži duša moja, oživi me riječju svojom!
Pripovijedao sam stanje svoje, i ti si me slušao; uči me naredbama svojim!
Pokaži mi put propisa svojih, da razmišljam o čudesima tvojim!
U suzama je duša moja od tuge, okrijepi me riječima svojim!
Put laži drži daleko od mene, iskaži mi milost naukom svojom!
Put vjernosti izabrah, i naputaka tvojih ne zaboravih nikada.
Prianjam za svjedočanstva tvoja, nemoj me osramotiti, Gospode!
Putem zapovijedi tvojih idem, jer raširuješ srce moje.
Pokaži mi, Gospode, put naredaba svojih, da ga se držim do kraja!
Prosvijetli me, da čuvam zakon tvoj i da ga držim svim srcem!
Prati me na stazi zapovijedi svojih, jer na njoj nalazim slast svoju!
Prikloni srce moje k svjedočanstvima svojim, a ne k lakomosti!
Odvrati oči moje, da ne gledaju ispraznost; daj mi, da nađem život na putovima tvojim!
Drži slugi svojemu riječ svoju, da te se boji!
Odvrati od mene porugu, koje se plašim, jer su upute tvoje krasne!
Eto, čeznem za propisima tvojim, oživi me u dobroti svojoj!
Gospode, neka dođe na me milost tvoja, spasenje tvoje po riječi tvojoj!
Tada imam odgovor onima, koji me ruže, jer se uzdam u riječ tvoju.
Ne uzimaj posve ustima mojim riječi istine, jer se uzdam u odluke tvoje!
I čuvat ću zakon tvoj svagda, dovijeka i bez prestanka.
l hodit ću na prostoru širokom, jer sam nastojao oko propisa tvojih.
Pred kraljevima priznavat ću svjedočanstva tvoja, i neću se stidjeti.
Imam veselje na propisima tvojim, ja ih ljubim.
K propisima tvojim, koje volim, dižem ruke svoje, i razmišljam o naredbama tvojim,
Spomeni se riječi svoje slugi svojemu, na koju si oslonio ufanje moje!
To je utjeha moja u nevolji mojoj, što me riječ tvoja oživljava.
Oholi mi se rugaju veoma, ali ja ne odstupam od zakona tvojega.
Pomislio sam na stare naputke tvoje, Gospode, i bio sam utješen.
Obuze me srdžba zbog bezbožnika, koji ostavljaju zakon tvoj.
Naredbe tvoje postaše mi pjesme na mjestu putovanja mojega.
Noću sam se spominjao imena tvojega, Gospode, i držao sam zakon tvoj.
To je dio moj: da držim propise tvoje.
Dio moj, Gospode, - tako ja govorim - jest, da čuvam riječi tvoje.
Molim ti se iz svega srca, budi mi milostiv po riječi svojoj!
Razmotrio sam putove svoje i obratio nogu svoju k svjedočanstvima tvojim.
Hitim i ne oklijevam, da držim zapovijedi tvoje.
Užeta opakih drže me uhvaćena, ali ne zaboravih zakona tvojega.
U po noći dižem se, da te slavim za pravedni zakon tvoj.
Prijatelj sam svima onima, koji te se boje i drže propise tvoje.
Zemlja je, Gospode, puna dobrote tvoje, naredbama svojim nauči me!
Učinio si dobro slugi svojemu, Gospode, po riječi svojoj!
O, nauči me dobrome običaju i znanju, jer sam se pouzdao u propise tvoje!
Prije nego moradoh podnijeti kaznu, lutao sam; ali sada pazim brižno na riječ tvoju.
Ti si tako dobar i dobrostiv: "nauči me naredbama svojim!
Oholi pletu na mene laž, ali se ja svim srcem držim propisa tvojih.
Bešćutno je srce njihovo kao salo, a ja se radujem nauci tvojoj.
Na spasenje je meni, što moram trpjeti, da upoznam naredbe tvoje.
Zakon usta tvojih veće mi je dobro, negoli tisuće komada zlata i srebra.
Ruke su me tvoje stvorile i načinile, prosvijetli me, da naučim propise tvoje!
Koji se boje tebe, vide me i raduju se, jer se pouzdah u riječ tvoju.
Znam, Gospode, sudiš li pravo i da me u vjernosti ponizuješ!
Neka mi milost tvoja bude na utjehu po riječi tvojoj slugi tvojemu!
Neka dođe na me milosrđe tvoje, da ozdravim, jer je zakon tvoj naslada moja!
Oholi neka jadno propadnu, jer me nepravedno pritisnuše, a ja razmišljam o zapovijedima tvojim!
Neka se pridruže meni, koji se boje tebe, i koji znadu svjedočanstva tvoja!
Srce moje neka bude savršeno u naredbama tvojim, da ne moradnem propasti sramotno!
Čezne duša moja za spasenjem tvojim, riječ tvoju čekam.
Čeznu oči moje za riječju tvojom; mislim: "Kad ćeš mi napokon donijeti utjehu?"
Ako i postadoh kao mijeh u dimu, ipak ne zaboravih naredaba tvojih.
Kako su mnogobrojni dani sluge tvojega! Kad ćeš suditi onima, koji me progone?
Oholi mi iskopaše jame, oni, koji preziru naputak tvoj.
Sve su zapovijedi tvoje istina, prijevarno me progone, o pomozi mi!
Umalo da me nijesu bili ubili na zemlji, ali ja ne odstupih od propisa tvojih.
U dobroti svojoj daj mi da nađem život, da čuvam svjedočanstvo usta tvojih!
Riječ tvoja traje dovijeka, Gospode, tvrdo stoji kao nebo.
Kroz sve naraštaje traje istina tvoja, utemeljio si zemlju, i ona stoji.
Do danas stoje po naredbi tvojoj, jer je tebi sve podvrgnuto.
Kad zakon tvoj ne bi bio slast moja, davno bih poginuo u nevolji svojoj.
Zapovijedi tvojih neću zaboraviti dovijeka, jer si mi po njima život darovao.
Tvoj sam ja, pomozi mi; jer istražujem propise tvoje.
Vrebaju me bezbožnici, da me upropaste, ali ja pazim na svjedočanstva tvoja.
Na svemu velikom vidim granicu, samo je zapovijed tvoja beskrajno velika,
Kako sam zavolio zakon tvoj: povazdan mislim o njemu.
Zapovijed tvoja čini me mudrijim negoli neprijatelji moji, jer je ona uvijek moja.
Postajem razumniji od svih učitelja svojih, jer razmišljam o svjedočanstvima tvojim.
Više razboritosti zadobih, negoli starci, jer sačuvah zapovijedi tvoje.
Od svakoga zla puta zaustavih nogu, da sačuvam riječ tvoju.
Ne odstupih od naputaka tvojih jer si me ti obučavao.
Kako su slatke grlu mojemu riječi tvoje, mnogo slađe od meda ustima mojim!
Od propisa tvojih zadobih razboritost, zato mrzim na svaki put lažni.
Riječ je tvoja svjetionica nozi mojoj, svjetlo na stazi mojoj.
Zakleh se i hoću to držati, da slijedim pravedni zakon tvoj,
Poništen sam veoma, Gospode, po riječi tvojoj daj mi da nađem život!
Primi milostivo žrtve usta mojih, Gospode, i nauči me poznavati naputke tvoje!
Život svoj nosim uvijek u ruci svojoj, ali zakona tvojega nikada ne zaboravih.
Bezbožnici mi metnuše zamke, ali ja ne odstupih od zapovijedi tvojih.
Baština su moja zauvijek svjedočanstva tvoja, jer su samo ona slast srcu mojemu.
Prignuh srce svoje, da vršim naredbe tvoje dovijeka, bez kraja.
Nestalni su mi mrski, a ja nauku tvoju zavoljeh.
Ti si mio brana i štit, čekam riječ tvoju.
Odstupite od mene, zločinci, jer hoću da držim zapovijedi Boga svojega.
Podupri me po riječi svojoj, da živim, i nemoj me osramotiti u nadanju mojem!
O, pomozi mi, da se spasim i da se vazda veselim naredbama tvojim!
Odbacuješ sve, koji ostavljaju naredbe tvoje, jer je mišljenje njihovo isprazno.
Kao troske držiš sve bezbožnike na zemlji, zato volim svjedočanstva tvoja.
Od straha pred tobom dršće tijelo moje; sudova tvojih bojim se.
Činio sam, što je pravo i pošteno, zato me nemo; predati neprijateljima mojim!
Zauzmi se za slugu svojega na dobro njegovo, i ne daj, da me ikada pritisnu oholi!
Oči moje čeznu za pomoću tvojom, za obećanjem spasenja tvojega
Učini slugi svojemu po milosti svojoj, i naredbama svojim nauči me!
Ja sam sluga tvoj; prosvijetli me, da razumijem svjedočanstva tvoja!
Vrijeme je da se radi Gospode, prelomiše zakon tvoj.
Zato zavoljeh propise tvoje daleko više nego zlato i drago kamenje.
Zato se držim zapovjedi tvojih, mrzim na svaku stazu lažnu.
Divna su veoma svjedočanstva tvoja; zato ih dobro čuva duša moja.
Svjetlo daje objava riječi tvojih, čini mudrima malene.
Pun žudnje otvaram usta svoja, čeznem za propisima tvojim.
Okreni se meni i budi mi milostiv, kako to zaslužiše, koji ljube ime tvoje!
Učini korake moje čvrste u riječi svojoj, i ne daj, da išta zlo ovlada s menom!
Izbavi me od nasilja ljudskoga, i držat ću zapovijedi tvoje!
Daj da lice tvoje obasja slugu tvojega, i nauči me poznavati naredbe tvoje!
Iz očiju se mojih spuštaju potoci zbog onih, koji ne drže zakona tvojega.
Pravedan si, Gospode, i pravi su sudovi tvoji!
Svjedočanstva svoja izdao si u pravdi i punoj istini.
Revnost moja jede me, jer tlačitelji moji zaboravljaju riječ tvoju.
Riječ je tvoja veoma čista, sluga je tvoj zavolje.
Ja sam malen i prezren, ali propisa tvojih ne zaboravljam.
Pravda je tvoja pravda vječna, i zakon je tvoj istina.
Tjeskoba i nevolja snađoše me, ali propisi tvoji slast su moja.
Pravedna su svjedočanstva tvoja u vijeke, prosvijetli me, da mogu živjeti!
Vičem iz svega srca: "Gospode, usliši me: držim naredbe tvoje!"
Prizivam te: "Spasi me," da čuvam svjedočanstva tvoja!
U rano već jutro dođoh i zavapih, riječ tvoju čekam.
Još prije jutra bdjele su oči moje, da razmišljam o riječi tvojoj.
Čuj glas moj, Gospode, po milosti svojoj, po pravdi svojoj daj mi da nađem život!
Približuju se oni, koji idu za opačinom, koji su daleko udaljeni od nauke tvoje.
Ti si blizu, Gospode, i svi su propisi tvoji istina!
Od početka znam iz svjedočanstva tvojih, da si ih izdao za u vijeke.
Pogledaj nevolju moju i spasi si me, jer ne zaboravih nauke tvoje!
Brani pravo moje, izbavi me, po riječi svojoj daj mi da nađem život!
Daleko je od bezbožnika udaljeno spasenje, jer ne pitaju ništa za naredbe tvoje.
Milosrđe je tvoje, Gospode, veoma veliko; po pravdi svojoj daj mi da nađem život!
Mnogo je tlačitelja i progonitelja mojih; ja ne odstupam od svjedočanstva tvojih.
Vidim bezbožnike, i žao mi je, da se ne brinu za naputke tvoje.
Eto, ja ljubim zapovijedi tvoje, Gospode, po dobroti svojoj daj mi da nađem život!
Prvo je na riječi tvojoj stalnost, vječno traje svaka pravedna zapovijed od tebe.
Knezovi me pritiskuju ni za što, ali srce moje dršće samo pred riječima tvojim.
Radujem se riječima tvojim kao onaj, koji zadobije bogat plijen.
Mrzim i gadi mi se laž, a zavoljeh zakon tvoj.
Sedam puta na dan hvalim te za pravedni zakon tvoj.
Tko ljubi zakon tvoj, velik mir ima, i u njega više nema spoticanja.
čekam spasenje tvoje, Gospode, i izvršujem propise tvoje.
Držim se svjedočanstva tvojih, ljubim ih veoma.
Držim propise tvoje i svjedočanstva tvoja; jer su svi putovi moji tebi dobro poznati.
Neka prodre vapaj moj do tebe, Gospode, po riječi svojoj prosvijetli me!
Neka dođe moljenje moje pred lice tvoje, po riječi svojoj daj mi da nađem spasenje!
Usta će moja pjevati hvalu tebi, jer me učiš poznavati naredbe svoje.
Neka jezik moj pjeva o naputku tvojemu, jer su propisi tvoji svi pravedni!
Neka bude spremna ruka tvoja da mi pomogne, jer odabrah propise tvoje!
Čeznem, Gospode, za spasenjem tvojim, i nauka je tvoja naslada moja.
Neka živi duša moja, da te slavi, daj da mi upute tvoje pomognu!
Lutam naokolo kao ovca izgubljena; traži slugu svojega, jer zapovijedi tvojih ne zaboravih.


U tjeskobi svojoj zavikah Gospodu; i usliši me.
Ah, Gospode, izbavi me od usta lažljivih, od jezika lukavoga!
Što ti čini, što ti zadaje jezik lukavi?
Naoštrene strijele ratnika sa smrekovim ugljevljem!
Jao meni, što sam gost u Mešeku, što stanujem kod šatora cedarskih!
Dugo već stanuje duša moja kod mrzitelji mira.
Ja Sam miran; ako li što progovorim, oni hoće svađu.


Obradovah se, kad mi rekoše: "Idemo u kuću Gospodnju!"
Evo već stoje noge naše na vratima tvojim Jerusaleme!
Jerusaleme, ti si sagrađen kao grad, gdje se svi sastaju!
Plemena putuju tamo, plemena Gospodnja; Izraelu je zakon, da slave ime Gospodnje.
Jer tamo stoje prijestolji sudski, prijestolji kuće Davidove.
Želite mir Jerusalemu, spasenje onima, koji te ljube!
Neka mir vlada u zidinama tvojim, pokoju palačama tvojim!
Zbog braće svoje reci ću ti, rodi rođaka svojih: Mir s tobom!
Zbog kuće Gospoda, Boga našega, molim za blagoslov tebi.


Podižem oči svoje gore prema gorama, odakle će mi doći pomoć.
Pomoć mi dolazi od Gospoda, koji stvori nebo i zemlju.
Ne da on, da popusti noga tvoja: ne spava čuvar tvoj.
Gle, nikada ne spava, nikada ne drijema čuvar Izraelov.
Gospod je čuvar tvoj, Gospod je sjena tvoja; on ti stoji s desne strane.
Da ti danju sunce ne naudi, ni mjesec u noći.
Gospod te štiti od svakoga zla, on čuva život tvoj.
Gospod čuva izlazak tvoj i dolazak tvoj od sada i dovijeka.


Svoje oči podižem k tebi, koji stoluješ u nebu.
Eto, kao što su oči slugama uprte u ruku gospodara njihova, kao što oči sluškinji u ruku gospodarice njezine, tako su oči naše uprte u Gospoda, Boga našega, dok nam iskaže milost,
Smiluj se nama, Gospode, smiluj se nama, jer smo se obilno nasitili sramote.
Duša je naša presita poruge od bogatih, prezira od oholih.


"Da nije bio Gospod s nama", neka rekne Izrael, -
"Da nije bio Gospod s nama, kada ljudi ustadoše na nas,
Žive bi nas bili proždrli. Da se je proti nas bijes njihov raspalio,
Vode bi nas bile odnijele, divlji bi potok bio prešao preko nas,
Bile bi nas potopile silne vode."
Blagoslovljen neka je Gospod, koji nas ne baci za plijen zubima njihovim!
Duša se naša izbavi kao ptica iz zamke ptičarske: "zamka je rastrgana, i mi smo slobodni!
Pomoć je naša u imenu Gospodnjem, koji stvori nebo i zemlju.


Koji se uzdaju u Gospoda, oni su kao gora Sion, koja se ne pomješta, koja stoji dovijeka.
Jerusalem okružuju gore: "tako je Gospod oko naroda svojega od sada i dovijeka.
Zato ne smije žezlo zloće tlačiti udes pravednika, da i pravednici ne pruže ruke svoje za zloćom.
Gospod neka čini dobro dobrima, onima, koji su prava srca!
A koji skreću na krive staze, neka ih Gospod otjera s onima, koji čine zlodjela! Spasenje Izraelu!


Kada je ono Gospod okrenuo sudbinu Siona, tada nam je bilo, kao da smo sanjali.
Tada su usta naša bila puna smijanja, jezik nas pun kliktanja. Tada se je reklo po narodima: "Gospod učini veliko djelo na njima."
Gospod učini djelo na nama, zato smo bili veseli.
Ah, Gospode, okreni sudbinu našu kao potoke u južnoj zemlji!
Koji siju sa suzama neka žanju s pjevanjem!
Sada ide sa suzama, koji nosi sjeme da sije; ali s pjesmom dolazi, dolazi natrag, kada nosi snopove svoje.


Ako Gospod ne gradi kuće, uzalud se muče, koji je grade. Ako Gospod ne čuva grada, uzalud bdije, koji ga čuva.
Uzalud je, što se rano dižete i kasno za sto sjedate, da jedete kruh muke: ljubimcima svojim daje ga on u snu.
Eto, sinovi su dar od Gospoda; nagrada njegova jesu djeca.
Kao strijele u ruci ratnikovoj, tako su sinovi mladosti.
Blagoslovljen je čovjek, koji je njima napunio tobolac svoj! Neće se nikada osramotiti, i kada se pravdaju s neprijateljima na vratima.


"Teško su me pritiskivali od mladosti moje", - neka rekne Izrael, -
"Teško su me pritiskivali od mladosti moje, ali me nikada ne svladaše.
Na leđima mojim orali su orači i povukli dugačke brazde.
Ali Gospod, Pravedni, isiječe konopce bezbožnika."
Sramotno se moraju odatle povući svi, koji mrze na Sion.
Oni su kao trava na krovovima, što se osuši, prije nego procvate.
Od nje ne napunja žetelac ruku svoju, ni naručaj svoj vezilac.
Koji prolaze, ne viču: "Neka vas blagoslovi Gospod! Blagoslivljamo vas u ime Gospodnje."


Ustanite, blagoslivljajte Gospoda, sve sluge Gospodnje, što stojite u kući Gospodnjoj noću!
Podignite ruke svoje li svetištu i blagoslivljajte Gospoda!
Neka te blagoslovi Gospod sa Siona, koji stvori nebo i zemlju!


Gospode, srce moje neće na visoko, niti oči moje gledaju oholo; i nikada se ne bavim stvarima, što su mi odveć velike i uzvišene.
Umirio sam i utišao dušu svoju; kao što dijete mirno počiva na prsima materinim, tako duša moja mirno počiva kod Boga.
Izraele, čekaj Gospoda od sada i dovijeka!


Spomeni se, Gospode, Davida i svih muka njegovih.
Kako se zakleo Gospodu, zavjetovao se Bogu Jakovljevu:
"Neću ući u šator stana svojega, niti ću leći na postelju ložnice svoje,
Neću dati sna očima svojim, ni vjeđama svojim drijema,
Dok ne nađem mjesta Gospodu, stana moćnome Bogu Jakovljevu!"
"Evo, čuli smo o tom u plodnoj zemlji; saznasmo to u mjestima šumskim:
K stanu njegovu ići ćemo; poklonit ćemo se podnožju nogu njegovih!
Ustani, Gospode, k počivalištu svojemu, ti i velemoćni kovčeg tvoj!
Kako treba neka se obuku sve svećenici tvoji pravednici tvoji neka se raduju!
Zbog svojega sluge Davida nemoj odvratiti lica od pomazanika svojega!"
Prisegnu Gospod Davidu prisegu vjernosti, od koje ne odstupa: "Od poroda tvojega posadit ću jednoga na prijestolje tvoje.
Ako sinovi tvoji uščuvaju zavjet moj i svjedočanstva moja, što ću ih naučiti, onda će i sinovi njihovi dovijeka sjediti na prijestolju tvojemu!"
Jest, Gospod je izabrao Sion, izabrao ga za prebivalište svoje:
"Ovo ima biti u vijeke počivalište moje; ovdje stanujem; to je bila zelja moja.
Hranu ću njegovu obilno blagosloviti, siromahe njegove kruhom ću nasititi.
Svećenike ću njegove zaodjeti spasenjem; pobožnici njegovi radovat će se veoma.
Tu ću učiniti da uzraste moć Davidu, postavit ću svjetionicu pomazaniku svojemu.
Neprijatelje ću njegove pokriti sramotom, a na njemu će sjati kruna njegova!"


Gle, kako je lijepo i kako je ugodno, kad braća u miru stanuju zajedno!
To je kao dragocjeno ulje na glavi, što teče na bradu, bradu Aronovu, što kaplje na skut haljine njegove.
To je kao rosa hermonska, što pada na gore sionske; jer tamo Gospod daje blagoslov, život do vi jeka.


Aleluja! Hvalite ime Gospodnje, hvalite ga, sluge Gospodnje,
Koje stojite u kući Gospodnjoj, u dvorima kuće Boga našega!
Hvalite Gospoda, jer je dobar Gospod; svirajte imenu njegovu, jer je on mio!
Jer Jakova izabra sebi Gospod, Izraela za posjed svoj.
Jest, ja znam: "Gospod je vekik; naš Svemogući nadilazi sve bogove.
Štogod se dopada Gospodu, to on čini u nebu i na zemlji, u morima i u svima dubinama:
On, koji izvodi oblake od kraja zemlje, munje pretvara u dažd, vjetar izvodi iz odaja njegovih.
Koji pobi prvorođence Egipta, od čovjeka do živinčeta.
Koji posla znake i čudesa usred tebe, Egipte, proti faraonu i svima slugama njegovim.
Koji pobijedi narode mnogobrojne i pogubi kraljeve velemoćne:
Sihona, kralja amorejskoga, i Oga, kralja bašanskoga, i sva kraljevstva kanaanska.
On dade zemlju njihovu u baštinu, u baštinu Izraelu, narodu svojemu.
Gospode, ime tvoje traje vječno; Gospode, slava je tvoja kroz sve naraštaje.
Jer Gospod pribavlja pravo narodu svojemu, slugama svojim iskazuje milosrđe.
Idoli su neznabožaca srebro i zlato, djelo ruku čovječjih.
Usta imaju, a ne mogu govoriti, dva oka, a ne mogu vidjeti,
Dva uha, a ne mogu čuti; i daha nema u ustima njihovim.
Koji su ih načinili, neka postanu kao oni, svaki, koji se pouzdao u njih.
Kuća Izraelova, blagoslivljajte Gospoda; kuća Aronova, blagoslivljajte Gospoda!
Kuća Levijeva, blagoslivljajte Gospoda; koji se bojite Gospoda, blagoslivljajte Gospoda!
Blagoslovljen na Sionu Gospod, koji stoluje u Jerusalemu! Aleluja!


Hvalite Gospoda, jer je dobar; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Hvalite Boga Svevišnjega; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Hvalite Gospoda Svevišnjega; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji jedini tvori čudesa velika; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji stvori nebo u mudrosti; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji utvrdi zemlju nad vodom; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji stvori velika svjetlila; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Sunce, da vlada danom; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Mjesec i zvijezde, da vladaju noću; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji pobi Egipat u prvorođencima njegovim; jer vječno traje milosrđe njegovo!
I Izraela izvede iz njega; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Rukom krepkom i mišicom podignutom; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji razdvoji Crveno more; jer vječno traje milosrđe njegovo!
l provede Izraela posred njega; jer vječno traje milosrđe njegovo!
I faraona s vojskom njegovom surva u Crveno more; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji provede narod svoj kroz pustinju; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji pobi kraljeve velike; jer vječno traje milosrđe njegovo!
I pobijedi knezove ohole; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Sihona, kralja amorejskoga; jer vječno traje milosrđe njegovo!
I Oga, kralja bašanskoga; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji dade zemlju njihovu u baštinu; jer vječno traje milosrđe njegovo!
U baštinu Izraelu, slugi svojemu; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji se spomenu niskoće naše; Jer vječno traje milosrđe njegovo!
I izbavi nas od tlačitelja naših; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Koji daje hranu svima stvorenjima; jer vječno traje milosrđe njegovo!
Hvalite Boga nebeskoga; jer vječno traje milosrđe njegovo!


Na vodama babilonskim sjedili smo i plakali spominjući se Siona.
O vrbama tamo vješali smo harfe svoje.
Ah, ondje su iskali od nas oni, koji nas zarobiše, da pjevamo, koji nas srušiše, da se veselimo: "Pjevajte nam pjesmu sionsku!"
Kako da pjevamo pjesmu Gospodnju u zemlji tuđoj?
Ako bih zaboravio tebe, Jerusaleme, neka usahne desnica moja!
Neka mi jezik prione za nepce, ako se tebe ne bih spomenuo, ako ne bih držao Jerusalema visoko iznad svake radosti svoje!
Napomeni, Gospode, sinovima Edomovim dan jerusalemski; oni su vikali: "Razorite, razorite ga sve do temelja!"
Kćeri babilonska, vrijedna propasti, blagoslovljen je onaj, koji ti plati djelo tvoje, što si ga učinila nama!
Blagoslovljen je onaj, koji uzme i razbije o kamen djecu tvoju!


Od Davida. Od svega srca slavit ću te; pred knezovima svirat ću ti.
Klanjam se prema svetome hramu tvojemu; zahvaljujem imenu tvojemu na dobroti tvojoj i vjernosti tvojoj; jer si iznad svega imena svojega uzveličao riječ svoju.
U dan, u koji zazvah, ti si me uslišio, umnožio si snagu duši mojoj.
Slavit će te, Gospode, svi kraljevi zemaljski, kad čuju riječ usta tvojih;
Pjevat će putove Gospodnje: "Velika je slava Gospodnja."
Gospod je uzvišen; ali on gleda i niskoga; ohologa izdaleka po
Ako moram i posred tjeskobe hoditi: ti me držiš na životu; proti bijesu neprijatelja mojih pružaš ruku svoju, desnica me tvoja zaštićuje.
Gospod mi to svršava na spasenje; Gospode, vječno traje milosrđe tvoje; djela ruku svojih ne ostavljaj!


Gospode, ti si me kušao i poznaš me.
Ti znaš kad sjednem i ustanem; ti razumiješ već izdaleka, što mislim.
Hodanje moje, počivanje moje ti istražuješ, sve putove moje ti vidiš,
Još mi nema riječi na jeziku, a ti je, Gospode, već poznaš točno.
Straga i sprijeda ti me okružuješ i stavljaš na me ruku svoju.
Odveć je čudno za me takvo znanje, odveć visoko; ne shvaćam ga nikada.
Kamo da otidem od duha tvojega, kamo da utečem od lica tvojega?
Da bih se uzdigao gore k nebu: "ti si tamo; da bih legao dolje u carstvu mrtvih; gle, tu si.
Da bih uzeo sebi i krila zore i nastanio se na kraju mora,
I tamo bi me pratila ruka tvoja, prihvatila bi me desnica tvoja.
l da bih pomislio: "Jest, neka me zastre tmina, neka svjetlo oko mene postane noć",
I tmina ne bi la za te tamna, noć bi bila svijetla kao dan, tmina kao svjetlo.
Jer si ti stvorio bubrege moje, satkao me u krilu matere moje.
Zahvaljujem ti divno i čudesno ja sam stvoren; veoma su čudesna djela tvoja; duša moja to zna dobro.
Postanje moje nije bilo skriveno od tebe; kad postadoh u tajnosti, otkan u dubinama zemaljskim,
Oči me tvoje vidješe kao zametak bezličan; u knjizi su tvojoj zabilježeni svi dani, što su bili unaprijed određeni, kad ih još nije bilo ni jednoga.
Ali za mene, o Bože, kako su teške pomisli tvoje, kako im je silan broj!
Brojio sam ih, više ih je nego pijeska. Kad se probudim, još sam uvijek uza te.
O, da hoćeš, Bože, ubiti bezbožnika, krvoloci odstupajte od mene!
Oni puni varke govore o tebi; kao neprijatelji tvoji hvastaju se isprazno.
Zar da ne mrzim na one, koji na te mrze, Gospode, i da ne prezirem one koji ustaju na te?
Jest, smrtnom mržnjom mrzit ću na njih; oni su moji vlastiti neprijatelji.
Istraži me, Bože, i upoznaj srce moje, ispitaj me i upoznaj pomisli moje!
Vidi, jesam li na zlu putu, i vodi me na put vječnosti!


Gospode, vapijem k tebi i brini se za me! Čuj glas moj, koji vapije k tebi!
Neka vrijedi tebi molitva moje kao kad tamjanov, dizanje ruku mojih kao prinos večernji!
Postavi, Gospode, stražu ustima mojim, čuvaj vrata usana mojih!
Ne daj srcu mojemu, da se prigne zlu, da počinim zlodjela s ljudima, koji čine bezakonje; ne daj da ikada okusim poslastice njihove!
Neka me bije pravednik: "te je milost; neka me kara; to je ulje za glavu moju; glava se moja neće od toga otimati; jest, zlobu njihovu susrećem vazda još s moljenjem.
Slobodno izađoše vođe njihove iz pećine; čuše, kako su bile blage riječi moje.
Kao kad se zemlja brazdi i para, tako se razletješe kosti naše do čeljusti carstva mrtvih.
Zato su k tebi, Gospode svemogući, upravljene oči moje: u tebe tražim utočište; nemoj predati život moj smrti!
Očuvaj me od zamke, koju mi postaviše, od spletaka zločinaca!
Daj da se bezbožnici zapletu l vlastitu mrežu, dok ja prođem sretno!


Izbavi me, Gospode, od čovjeka zla, od čovjeka nasilja očuvaj me!
Od onih, koji pomišljaju zlo u srcu, svaki dan podižu samo svađu!
Zaoštravaju jezike svoje kao zmije, otrov je ljutice u ustima njihovim!
Očuvaj me, Gospode, od šaka bezbožnika, od čovjeka nasilja očuvaj me, od onih, koji gledaju da sruše korake moje!
Besramni namjestiše mi potajne zamke, razapeše mreže na putu i metnuše mi spletke.
Ja velim Gospodu: "Ti si Bog moj!" Čuj, Gospode, glas molitve moje!
Gospode svemogući, moćni branitelju moj, koji zaštićuješ glavu moju u dan borbe,
Gospode, ne daj bezbožnicima što žele! Ne daj da ikada uspiju zle osnove njihove! Oni bi se uznijeli.
Glavu tlačitelja mojih neka pogodi kletva, koju govore:
"Neka padne na njih živo ugljevlje! Neka ih on baci u oganj, u propast, da ne ustanu nikada!
Čovjek jezičan neka ne opstane u zemlji, čovjeka nasilja neka nesreća navede u propast!"
Znam, da Gospod vodi stvar nevoljnika i parnicu siromaha.
Pravednici samo zahvaljuju imenu tvojemu; pošteni borave pred licem tvojim.


Glasno vičem Gospodu; glasno vapijem Gospodu za milost.
Izlijevam pred njim tužnjavu svoju, nevolju svoju govorim pred njim.
Ako i jest duh moju meni iznemogao, ti znaš stazu moju; na putu, kojim sam išao, postaviše mi zamku potajno.
Pogledaj nadesno i vidi: nemam nikoga, koji pazi na me; nestade mi svakoga utočišta; nitko se ne brine za život moj.
Gospode, vapijem k tebi; velim: ti si utočište moje, dio moju zemlji živih
Čuj molbu moju; jer sam posve izmoren! Izbavi me od progonitelja mojih; jer su oni meni odveć jaki.
Izvedi iz tamnice dušu moju, da slavim ime tvoje! Tada će se pravednici radosno okupiti oko mene, kad mi učiniš dobro.


Gospode, usliši molitvu moju, čuj moljenje moje zbog vjernosti svoje i usliši me, jer si pravedan!
Ne idi na sud sa slugama svojim; jer nitko živ nije pravedan pred tobom!
Neprijatelj goni dušu moju; gazi u prah život moj; gura me u noć kao davno pomrle.
Duh je moju meni pun straha, srce mi trne u prsima.
Mislim na prošle dane, razmišljam o svima djelima tvojim, promatram radove ruku tvojih.
Pružam k tebi ruke svoje; duša moja čeka tebe kao suha zemlja.
Gospode, usliši me brzo, duh moj već gine; ne skrivaj lica svojega od mene, inače sam kao oni, koji padoše u grob.
O, daj da doskora iskusim milost tvoju; jer se uzdam u tebe! Pokaži mi put, kojim da idem; jer k tebi podižem dušu svoju!
Izbavi me od neprijatelja mojih, Gospode; jer se utječem k tebi!
Nauči me vršiti volju tvoju, jer si ti Bog moj! Duh tvoj dobri neka me vodi po stazi ravnoj!
Zbog imena svojega, Gospode, uzdrži me na životu, jer si pravedan, izvedi iz nevolje dušu moju!
Po milosti svojoj uništi neprijatelje moje, zatri sve, koji me pritiskuju tvrdo; jer sam sluga tvoj!


Neka je blagoslovljen Gospod, branik moj, koji nauči ruke moje boju, prste moje ratu!
Jakost moja, tvrda moja, grad moj, izbavitelj moj, štit moj, kojemu se utječem, koji mi pokori narode!
Gospode, što je čovjek, da ga se spominješ, sin zemlje, da ga paziš?
Čovjek je kao dah; dani s u njegovi kao sjena, što prolazi.
Gospode, prigni nebo i siđi, dotakni se gola, da se zadime!
Tresni munjom i razagnaj ih! Odapni strijele svoje i smeti ih!
Dopri ovamo iz visine, oslobodi me, izvadi me iz voda silnih, iz ruku tuđinaca!
Usta njihova govore varku; desnica je njihova puna lažljivosti.
Pjevam pjesmu novu tebi, o Bože, sviram ti na harfi od deset žica:
"On dade pobjedu kraljevima, Davida, slugu svojega, izbavi od ljutoga mača."
Oslobodi me i spasi iz ruku tuđinaca, usta njihova govore varku; desnica je njihova puna lažljivosti.
Tada su sinovi naši kao biljke, visoko uzrasli u mladosti svojoj; tada su kćeri naše kao stupovi, krasno izrađeni kao u palačama.
Tada su žitnice naše prepune, obilne svakim žitom; ovce naše množe se na tisuće i na sto tisuća na polju našemu
Tada su goveda naša tovna bez napadaja i nezgode; tada se ne razliježe tužnjava po ulicama našim
Blagoslovljen je narod, kojemu je sve to dosuđeno! Blagoslovljen je narod, u kojega je Bog Gospod!


Uzvisivat ću te, Bože moj, kralju, blagoslivljat ću ime tvoje uvijek i dovijeka.
Svaki ću te dan hvaliti, ime ću tvoje dičiti uvijek i dovijeka
Velik je Gospod, hvale dostojan veoma; neispitljiva je veličina njegova.
Pokoljenje pokoljenju hvali djela tvoja; govore moćne čine tvoje;
O velikom sjaju veličanstva tvojega govorit ću, čudesa ću tvoja opjevati
Oni govore o moći strašnih djela tvojih; o veličini tvojoj ja ću pripovijedati.
Oni glasno navješćuju uspomenu bogate dobrote tvoje, milostivu upravu tvoju radosno slave:
"Gospod je milostiv i pun milosrđa, strpljiv i bogat ljubavlju.
Gospod je dobrostiv prema svakomu, pun milosti za sva djela svoja."
Tebe hvale sva djela tvoja, Gospode, slave te pobožnici tvoji.
Govore o sjaju kraljevstva tvojega i govore o jakosti tvojoj,
Da jave ljudima o moći tvojoj o velikom sjaju kraljevstva tvojega.
Kraljevstvo je tvoje kraljevstvo pravječno; vlast tvoja traje kroz sva pokoljenja; vjeran je Gospod u svima riječima svojim i milostiv u svemu djelovanju svojemu.
Svima, koji padaju, potpor je Gospod; sve pognute on uspravlja.
Oči sviju čekaju tebe: ti im daješ hranu u pravo vrijeme.
Otvaraš ruku svoju i sitiš sve, što živi, dobrotom.
Pravedan je Gospod na svim putovima svojim i dobrostiv u svim djelima svojim.
Gospod je blizu svih, koji ga zazivaju, svih, koji ga zazivaju u vjernosti.
Želju ispunja onima, koji ga se boje, vapaj njihov čuje i spasava ih.
Zaštićuje Gospod sve, koji ga ljube, a bezbožnike sve zatire.
Slavu Gospodnju navješćuju usta moja, svako tijelo hvali sveto ime njegovo uvijek i dovijeka.


Aleluja! Hvali, dušo moja, Gospoda!
Hvalit ću Gospoda za života svojega, pjevat ću Bogu svojemu, dok me je god.
Ne uzdaj te se u knezove, u sina kojeg čovjeka, koji ne može pomoći!
Izađe li iz njega duh njegov, to se on vraća u zemlju; u isti dan rastope se osnove njegove.
Blagoslovljen je onaj, kojemu je pomoćnik Bog Jakovljev, kojemu je uzdanje u Gospodu, Bogu njegovu,
U njemu, koji stvori nebo i zemlju, more i sve, što je u njima; koji drži vjernost dovijeka,
Koji čini pravdu potlačenima, koji daje kruh gladnima. Gospod oslobađa zarobljene.
Gospod otvara oči slijepcima, Gospod uspravlja pognute, Gospod ljubi pravednike.
Gospod čuva tuđince, uzdržava sirote i udovice; a bezbožnicima put zakrčuje.
Gospod je kralj dovijeka, Sione, Bog je tvoj kroz sve naraštaje! Aleluja!


Hvalite Gospoda, jer je lijepo hvalu pjevati Bogu našemu; jer je milo pjevati hvalospjev.
Gospod zida Jerusalem; okuplja raspršene sinove Izraelove;
On, koji iscjeljuje srca slomljena i zavija rane njihove;
On, koji određuje zvjezdama broj njihov, koji ih sve zove imenom.
Gospod je naš tako velik i u l moći tako bogat; mudrost njegova nema granica.
Gospod pridiže nevoljne, a bezbožnike ponizuje do zemlje.
Hvalu pjevajte Gospodu, udarajte Bogu našemu u citaru!
Njemu, koji zastire nebo oblacima, koji sprema zemlji dažd, koji čini, te raste na gorama trava,
Koji daje životinjama hranu njihovu i mladim gavranima, za što oni viču.
On ne mari za jake konje, niti mu je mila hitra noga junakova.
Gospodu se dopadaju samo oni, koji ga se boje, samo oni, koji se uzdaju u milost njegovu.
Slavi, Jerusaleme, Gospoda, hvalu pjevaj Bogu svojemu, Sione!
Jer on utvrđuje prijevornice vrata tvojih, blagoslivlja djecu tvoju u tebi;
On, koji pribavlja mir zemlji tvojoj, koji te siti jedrom pšenicom;
Koji šalje zapovijed svoju na zemlju, - brzo teče zapovijed njegova -;
Koji daje snijeg kao vunu, sipa inje kao pepeo;
Koji baca grad svoj kao zalogaje, tko može opstati pred studeni njegovom?
On šalje riječ svoju, i sve se rastopi; dahne dahom svojim, ti poteku vode.
On je, koji javlja riječ svoju Jakovu, zakone i pravice svoje Izraelu.
Tako ne učini nijednom drugom narodu, niti oni naučiše prava njegova. Aleluja!


Aleluja! Hvalite Gospoda s nebesa, hvalite ga na visinama nebeskim!
Hvalite ga, svi anđeli njegovi, hvalite ga, sve vojske njegove!
Hvalite ga, sunce i mjeseče, hvalite ga, sve zvijezde sjajne!
Hvalite ga, najviša nebesa i vode nad nebesima!
Neka hvale ime Gospodnje, jer on zapovjedi, i stvoriše se.
Postavi ih zauvijek i dovijeka, dade im zakone, što ne prolaze nikada.
Hvalite Gospoda sa zemlje, morske nemani i sve dubine!
Ognju i grade, sniježe i paro, vihore, izvršitelju riječi njegove!
Gore i svi humovi, rodna drveta i svi cedri!
Zvijeri i sve pitome životinje, crvi i ptice krilate!
Kraljevi zemaljski, svi narodi, knezovi, svi suci na zemlji!
Momci i djevojke, starci i dječaci!
Neka hvale ime Gospodnje, jer je samo njegovo ime uzvišeno; slava njegova nadvisuje zemlju i nebo.
Dao je moć narodu svojemu; on je na diku svima pobožnicima svojim, sinovima Izraelovim, narodu, koji je blizu njega. Aleluja!


Aleluja! Pjevaj te Gospodu pjesmu novu, hvala njegova u zboru pobožnika!
Neka se veseli Izrael Stvoritelju svojemu, sinovi sionski neka klikću kralju svojemu!
Neka hvale ime njegovo u kolu, neka mu udaraju u bubanj i citaru!
Jer Gospod milost daje narodu svojemu, ovjenčava patnik spasenjem.
Neka klikću pobožnici u slavi, neka se vesele u ložnicama svojim!
Neka je hvala Božja u ustima njihovim, a mačevi dvosjekli u ruci njihovoj!
Da se osvete narodima i pokaraju plemena;
Da stave kraljeve njihove u lance, plemiće njihove u gvozdene okove,
Kako je pisano, da izvrše sud na njima: to je pravo časti za sve pobožnike njegove! Aleluja!


Aleluja! Hvalite Gospoda u svetištu njegovu! Hvalite ga u jakoj tvrđi njegovoj!
Hvalite ga zbog velikih djela njegovih! Hvalite ga prema silnoj veličini njegovoj!
Hvalite ga uz glas trube! Hvalite ga uz harfu i citaru!
Hvalite ga uz bubanj i igru! Hvalite ga uz žice i frule!
Hvalite ga uz jasne cimbale! Hvalite ga uz cimbale gromovne!
Sve što diše neka hvali Gospoda! Aleluja!


